声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
超神魂术师
 愚洋  

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一章 魂穿降临

    “头好疼……”

    头上好像被大锤砸中，脑仁子嗡嗡乱响，疼得仿佛要裂开，这是石烈恢复意识后的第一感觉。

    喘了几口粗气，睁开双眼，略显涣散的眼睛在触及到天花板后本能的开始聚焦，打量着周围环境。

    完全陌生的环境，灰白的房间中，一张白色的写字台安置在窗前，前面摆放着一张似是中世纪欧洲的高背椅。

    自己躺着的床也不是自家的木板床。

    这里不是我家。

    “我这是在哪儿？”石烈声音很微弱，显得中气不足。石烈挣扎的爬起来。

    石烈脸色顿时一变，似乎意识到了什么。

    “不对....”他低声说着，他盯着自己的手，细皮嫩肉的白皙手掌，比女人的手还要精致。

    石烈冷汗都要冒出来，这绝B不是自己的手，他以前下过工地搬过砖扛过水泥，一双手上都是大茧和伤痕。他急忙扫了眼自己身上。

    黑色的纹花长袍刚好合身，腰间绑着一条墨绿色的祥云蟒纹腰带。

    就在此时，脑仁又是一阵剧痛。

    这疼痛突如其来，还带着许多陌生的记忆画面，一段段陌生的记忆令石烈两眼一翻，又晕了过去。

    ……………………………………………………………………

    不知道过了多久。

    石烈再次慢慢醒转过来。

    他的脑子里多了一部分完全不属于他的记忆。

    这是一个名叫石烈・弗得费迪・卡尔斯的贵族独子。他的名和石烈的相似，而姓更贴近西欧的姓氏。

    石烈・弗得费迪・卡尔斯也够悲剧的。卡尔斯家族的族长，石烈・弗得费迪・卡尔斯的男爵老爹，前几天围剿魂兽的时候被魂兽杀死，石烈・弗得费迪・卡尔斯从南罗镇急匆匆的赶回来。半路却遇上盗贼，结果石烈・弗得费迪・卡尔斯在骑马逃跑快回到家的时候不慎落马撞到了头，简直悲剧到不行，这才让石烈的趁虚而入。

    同一时间，一些关于他的人生的记忆也涌入石烈的脑海。

    这是一个偏中世纪欧洲的世界，但要比欧洲大不知道多少倍。

    名为幻魂大陆。

    这里有强大的骑士，神秘的魂师，庞大诡秘的魂兽。一个奇幻的世界很快呈现在石烈眼前。

    幻魂大陆以魂师为尊，魂师是最强大、高贵和神秘的职业。

    他们可以操纵风雨雷电，改变山川河流，研究一切的奥秘。是可以活的很久很久的一群人。一些小的国家国王见到魂师都得毕恭毕敬，不敢丝毫怠慢。

    骑士是次于魂师的强大职业，没有魂师天赋的人修行骑士之道。

    石烈的男爵老爹就是一位大骑士。

    石烈在他小的时候被检测出魂师天赋，九岁的时候被男爵老爹送到了南罗镇的一位老魂师学徒奥斯那里学习魂术。只不过六年过去了，石烈也只练出一个魂纹。

    相当的废柴！

    石烈的男爵老爹一直对石烈抱有强烈的期待，一直希望石烈能成为真正的魂师，复兴卡尔斯家族。所以即使六年来，石烈糟糕的一塌糊涂的成绩，男爵老爹也没有让他放弃魂师转修骑士道。

    卡尔斯家族是了龙炎王国的男爵家族，庇荫祖上厚德。卡尔斯家族也算得上是比较富足的乡下小贵族。

    卡尔斯家族的领地位于丹米尔森林边缘，有三个富庶的村庄，三个村庄扼守丹米尔森林的三个通道，很容易能获取林中物资。领地虽然不大，但胜在富庶。

    卡尔斯家族就是靠着三个富庶村庄过着衣食无忧的生活。

    “魂穿......居然穿越了啊...”石烈揉着脑袋，到现在还不敢相信。

    这时，房门被推开，一个穿着女仆装的清秀侍女走了进来，看到石烈依靠在床沿上揉着脑袋。

    ”少爷，您终于醒了。“侍女激动地道。

    有关侍女的信息自动出现在脑子里，芬雅，石烈家的侍女，从小就被卖到石烈家中。

    ”少爷，你没事吧，还疼吗，我现在就去找罗德管家。“侍女看石烈苍白的脸色，急切道。

    ”不用了，芬雅，我已经没事了。罗德管家现在肯定忙死了，就不用麻烦他了。我休息一下就行了，你先出去吧。“石烈摆摆手。

    芬雅一步三回头，石烈摆手，芬雅才走了出去关上门。

    石烈爬起来走到一面落地镜前。

    ?光洁白皙的脸庞，还有些稚嫩；乌黑的眼眸，泛着蓝宝石般迷人的色泽；鼻梁高挺，长眉若柳。一头灿烂的樱花色短发，恰是一偏偏美少年。

    “这外貌也是没谁了，放在地球上妥妥地一枚鲜嫩小鲜肉。不管在哪个世界，颜值高即真理吧，忽然间我对新世界的生活充满了期待。”石烈对着镜子自恋的照来照去。他本来就是心大的人，惊疑过后他立马就接受了现实。

    “我以后就是石烈・弗得费迪・卡尔斯，我是要成为海贼王的男人，不对，我是要成为魂师的男人。”石烈颇为脑残的大笑起来。

    “滴~无限进化系统重启开始，数据接入，链接世界，1%……10%…………50%…………90%……98%……99%……链接完毕。导入世界信息……计算世界能量运转模式……对接宿主……“正当石烈对未来的生活憧憬的时候，一道机械的女声突然出现在脑海中。

    ”谁，是谁在说话。“石烈被吓了一跳，瞪大眼睛警惕着四周。

    ”滴，无限进化系统3098重启完毕，宿主获得‘新手大礼包’一个！”机械女声再度想起。

    石烈头皮发麻：“你到底是谁，无限进化系统是什么？”

    “我是无限进化系统3098的智能程序，无限进化系统是辅助宿主成长的超级智能程序系统，你是无限进化系统30987565选中的宿主。”机械女声回应道。

    “程序，系统，游戏？据说魂穿的人都会有金手指，这无限进化系统就是我的金手指么？30987565是系统的名字？还是说之前还有30987564个无限进化系统？”

    ”无限进化系统的设计者无限主神向无数位面发送了上亿的无限进化系统，无限进化系统30987564只是上亿无限进化系统其中之一而已。“系统解释道。

    石烈听着咋舌不已，心里难以置信。但凭借着24K纯金大神经，石烈果断的忽略了不可思议的追问。根据丰富的阅历和网友经验，他快速上手：

    “系统扫描我的身体，将我的身体数据显示出来。”

    “扫描完毕，数据呈现。”

    机械声音立刻响起。

    刷的一下，石烈面前出现一个三维立体图形，显示的正是石烈自己的身体，旁边还标出了各项数据。

    宿主：石烈・弗得费迪・卡尔斯

    体质：0.6（标准：1=成年普通人）

    力量：0.4（标准：1=成年普通人）

    魂力：20

    敏捷：0.6（标准：1=成年普通人）

    状态：轻微脑震荡，多处软组织挫伤。

    魂术：夜岚冥想术、硬石盾（硬石魂纹）

    “真的能数据化，我的魂力和魂纹都显示出来了。”石烈惊叹不已。

    “幻魂大陆属于高武奇幻世界，我的老师奥斯到老还只是一个魂师学徒，可他的火球魂纹能够手臂粗的钢铁融化。”奥斯只是魂师学徒，他的魂术就已经很可怕，可以想见真正的魂师有多可怕。现在有这无限进化系统傍身，心中不免多了信心。

    “我起码也是魂师学徒，这硬石之盾要怎么用？”石烈对自己的魂师学徒的身份非常好奇，琢磨着施展一次魂术。

    ”宿主默念魂术即可施展！“机械女声实时响起。

    ”硬石盾！“石烈心中默念，他的体内立刻飞出一个土黄色圆形符文，符文之上有数个六角五角形光标组成。这就是硬石魂纹。

    硬石魂纹突然黄光一闪凝集成一个脑袋大小的石盾，光线实质化这种变化惊艳到了石烈，硬石盾能跟随自己的魂力移动，有点心随意动的意思。突然石烈体内陡然虚弱。连控制硬石盾的力气都没有，硬石盾啪叽掉地上，硬石盾的硬度还可以没有碎掉。

    ”这也太坑了，只用了一个魂术就没了魂力。“石烈一阵无语。催动硬石魂纹只需要十点魂力，但是移动硬石魂纹消耗魂力，石烈不明所以将剩下的十点魂力用完了。

    ”系统，我的新手礼包要怎么用？“石烈想起了系统启动时赠送的新手大礼包。

    ”宿主，新手大礼包，是否确认使用？”

    “当然确认！”石烈满怀期待，希望开出一件好东西。

    “新手大礼包开启…石枪魂纹*1、基础步法*1.”

    机械声音说完，石烈的脑海当中顿时涌入一段信息，信息中包含着巨石魂纹和基础步法的感悟。

    短短一秒钟不到，信息灌输完毕。

    魂纹是魂师利用魂力一点一点搭建出来的魂术模型，它存在与魂师的体内，与魂师共存，不会消失。魂师能够清楚的感觉魂纹的存在。而此刻他清楚的感觉到于自己脑海里硬石魂纹旁边多了一个石枪魂纹。

    石烈扎巴扎巴眼睛，直愣愣的站在那里，片刻之后终于反应了过来：“这就学会了？”

    石枪魂纹：投射一根手臂粗细的实质长枪，所需魂力30点。

    石烈无语看着系统给出的信息，平白得来的魂纹用不了，他也是醉了。

    “系统，有什么办法可以提高魂力？”

    “宿主，系统有两种方法提升魂力，第一种：完成特定任务，可提升魂师等级。任务系统暂时没有激活，所以宿主无法通过第一种方法提升魂力。第二种：修炼更高级的魂力冥想法门。第二种方法适合宿主，宿主现在修炼的夜岚冥想术是最低级的魂师冥想术，宿主可以通过成长点提升魂师冥想术的等级。”

    “成长点又是什么？”

    “成长点是系统判定宿主实力成长根据特殊运算所得出的数值。”

    石烈脑海中立刻出现有关成长点的信息。

    成长点简直是作弊利器，只要付出足够成长点，石烈可以立刻学会任何魂纹。而且学习其他知识也只需要付出成长点而已。

    成长点是系统判定宿主实力成长所得出的数值，它的获取方法有些坑爹，系统给出两种方法，一种是任务奖励，另一种是决斗，斩杀敌人可获得成长点类似于网络游戏中的打怪得经验值。而斩杀的对象根据它对石烈的威胁度判定击杀它所能获得的成长点。

    “哥的一生估计要悲剧了！！！”石烈果断为自己默哀三秒！

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第二章卡尔斯的复兴

    哒！哒！哒！

    在石烈了解无限进化系统时，门外传来急匆匆的脚步声。

    房门被推开，一个竖着大背头的银发老头走了进来，得体合身的燕尾服装衬着笔挺的身躯，看上去精神奕奕。他是卡尔斯家族的大管家罗德。石烈的记忆中，对这位罗德老管家的印象，一直都是挺拔的身躯，西装革履，油头肃面，做什么事都是一丝不苟，比男爵老爹还要像一位男爵。

    男爵老爹的死让老管家严肃的脸显得更为阴沉。

    “少爷，加伦男爵过来给老爷吊丧，他让你过去，说是有话对你说。”银发老头鞠躬，面色很沉重。

    ”加伦男爵，加马镇的死胖子男爵？“石烈想起了这个加伦男爵，这位加伦男爵和男爵老爹很不对付，加伦男爵一直想霸占卡尔斯家族的三个富庶村庄，但有男爵老爹在，一直没让加伦得逞。男爵老爹本身是大骑士，手中还有三个骑士和百人的带甲战士，强悍的实力比加伦男爵的卫队还强。

    软的不给，硬的又不行，加伦男爵对卡尔斯家族可是恨得要死。

    现在男爵老爹挂了，加伦男爵第一时间过来吊丧，怕不是吊丧而是趁火打劫吧。

    ”走，罗德爷爷，我们去看看加伦死胖子要耍什么花招？“既然继承了卡尔斯的身份，那么就有责任维护卡尔斯的尊严。

    老罗德跟在石烈后面，他隐约感觉到今天的石烈没有往日的怯懦，多了些自信。

    ”少爷，加伦男爵是来者不善，他肯定是想趁着老爷不在时，从你手中夺走我们的领地，你可千万不要应他。“

    ”他如果真的问你要领地，你就想办法糊弄过去。如果你不知道怎么回答的话，就把话转给我，让老奴尽量糊弄他。“

    一路上老罗德在用心提醒石烈。

    后院中并没有什么人，所有的仆人侍卫都在前院安排前来吊丧的客人。

    后厅门外站着一个如熊一般的中年男子，足足有两米之高，光头圆脸，光头上散布着长短不一刀疤。

    此时他面色阴沉，身上散发着给人强大的压力，站在他面前如同站在一只同等高度的巨熊面前。

    魔狼骑士安德鲁。

    石烈脑子中自然出现这个名字，这个巨汉是卡尔斯家族的骑士。

    名为安德鲁・卡尔斯。

    是男爵老爹从亚兰行省带回来的，安德鲁原先是角斗场的斗士，被男爵老爹买下来就成了卡尔斯家族的战士。

    男爵很看重安德鲁，赐给了安德鲁卡尔斯家族的姓氏，还教导安德鲁骑士道。

    安德鲁没有辜负男爵的栽培，两年苦修成为骑士，还独自从丹米尔森林中驯服了一头暴狼王成为自己的坐骑，后来因此得名魔狼骑士。到现在已经是巅峰骑士，只差一步就能成为大骑士。

    卡尔斯家族三大骑士，分别驻守卡尔斯家族的三个村庄。安德鲁所管辖的村庄正是最富饶也是卡尔斯家族庄园所在的绿蔓村，统帅着卡尔斯庄园的家族卫队。可见男爵对安德鲁的信任。

    “系统扫描安德鲁实力数据。”石烈心中呼唤系统。

    顿时一张半透明的力立体三维图从视野的一边刷下来。安德鲁的人物虚像旁各项数据在频繁跳动。

    安德鲁・卡尔斯，体质：7，力量：8，敏捷：5。

    石烈脸皮微微抽搐了下。

    ???系统给出的数据中太惊人了，上面的各项指标都是一个正常成年男人为标准，体质7就是说安德鲁的身体相当于7个正常成年人。

    放在上辈子的世界那是根本不存在的怪物，或许只有电影中的生化人、超人能媲美吧。

    再想想自己的身体素质，石烈已经不想再说什么。

    话说安德鲁是快到大骑士的巅峰骑士，身体素质变态一些也无法厚非。毕竟石烈可是‘亲眼’见过男爵老爹斩杀过三米高的魂兽。

    “安德鲁叔叔！”石烈按照记忆中的方式和安德鲁打招呼。

    “看你的状态是没事了。”安德鲁宽大的手掌放在石烈的肩上，阴沉的脸上终是露出一丝笑容。

    “叔叔放心，石烈身体好着呢。走吧，叔叔，我们去会一会加仑胖子。”石烈拍拍胸脯道。

    “哈哈，好。”安德鲁咧嘴大笑，很喜欢石烈的爽快。

    安德鲁落后石烈一步，虽然石烈称呼安德鲁为叔叔，但名义上安德鲁是卡尔斯家族的骑士。卡尔斯男爵死后，石烈就是卡尔斯家族的族长，安德鲁效忠的对象。

    后厅中，加仑男爵矮胖的身体靠在座椅上，手中端着茶盏，美滋滋的品味着。

    石烈走进去，加仑男爵没有起身。

    “石烈贤侄，坐。”加仑男爵摸着嘴上两撇胡须，满脸堆笑，指着主座椅子道。一副关爱后辈的好长辈模样。

    石烈步子一顿，这里可是他的家，他是主人。加仑男爵先声夺人，太不尊重他了。

    ”罗德管家，加仑男爵来了，你怎么给加仑男爵喝这种茶，快去换上好黑茶。“石烈故作生气的训斥罗德。

    罗德一愣，反应迅速的应是。

    加仑男爵笑脸立刻坍塌。黑茶可不是什么好茶，是最底层苦力喜欢喝的茶。

    ”卡尔斯家族已经穷的只能用黑茶款待客人吗，如果卡尔斯家族缺钱可以和我说吗，我回去立刻让仆人送十斤八斤的蓝菊大花茶过来。还是说，这就是卡尔斯家族的待客之道。“加仑男爵淡淡道。

    石烈轻笑：”加仑男爵你还真的说对了，这就是我们卡尔斯家族的待客之道。“

    ”我们卡尔斯家族的宗旨一直是朋友来了有好酒。若是那豺狼来了，迎接他的有猎刀。“石烈神色莫名，若有所指。

    加仑男爵脸皮一抖，忙端起茶喝了起来，掩饰自己的尴尬。心里嘀咕着石烈这么变得这么难对付。

    ”石烈贤侄，卡尔斯男爵不幸去世。按照王国的法律规定，你将继任卡尔斯男爵的男爵爵位，不过想要继承爵位还得进行剿匪任务，让王国知道你石烈是有实力继承男爵之位。叔叔跟你说啊，剿匪任务可不简单，没有大骑士和数位骑士根本无法完成。我今天来呢就是想和你做个交易。叔叔我出三个骑士，五十个带甲战士助你完成剿匪任务，顺利继承男爵之位。而你要将绿蔓村和鹿鹿村转让给我怎么样，贤侄你可以放心，我不会让你吃亏，我再从我的领地中划出一个村庄给你，你赚大了。“加仑男爵笑道。

    旁边的安德鲁冷哼，脸色阴沉非常生气。

    不过石烈并没有听见加仑男爵在说什么，他正在专注分析加仑男爵身后的精瘦中年人的实力。

    加仑男爵的背后站着一个比安德鲁矮一个头的中年男人，身体精瘦，额头上有一道刀疤，神色冷峻。腰间挎着一柄骑士剑。

    系统给出的分析结果让石烈大吃一惊。

    艾肯・贾巴克，体质：7，力量：6，敏捷：8。

    这个叫艾肯的骑士的身体综合数据比安德鲁还要高一点，实战中估计比安德鲁还要厉害。

    “石烈贤侄，我和波萨子爵可是好朋友，我可以在波萨子爵面前给卡尔斯家族美言几句，让波萨子爵给你一个轻松的剿匪任务。石烈啊，你想想吧，如果无法继承男爵之位，卡尔斯家族的领地会被收走两个，不仅丢了男爵之位，还要丢了两个领地。”加仑男爵看到石烈一脸沉思的样子，觉得有戏，又说道。

    ”以前男爵老爹说加仑麾下的骑士都是废物啊，什么时候出现了这么一个厉害的角色。“

    ”石烈贤侄！“

    加仑男爵喊了石烈一声，发现石烈居然在发愣，脸色更加难看。

    安德鲁推了石烈一下，石烈这才醒过来。

    ”加仑老爷，石烈少爷大病未愈，刚才可能是头晕了。“老罗德赶紧说道。

    ”加仑男爵，你的事情，我知道了。我会考虑的。“石烈微微颔首。

    ”石烈贤侄，我这可是为您，为卡尔斯家族着想。这么好的事情还等什么。“加仑男爵脸色不愉。

    ”家父刚刚去世，我就要交换家族的领地。搞得好像我老爹是你和我害死的一样，传出去会被人笑话的。你的事情就等我老爹的丧礼结束后再说吧。“石烈道。

    加仑男爵听石烈这么一说，确实还有些道理。

    ”就这样，小侄我大病未愈，头疼的很，又有家父的丧礼要办。就不招待加仑叔叔了。一切等丧礼过后再说吧。“石烈马上下了逐客令。

    加仑看石烈依靠在桌子上，身上疲惫，没得办法，只得说句闲话先走了。

    ”想用一个剿匪任务换绿蔓村和鹿鹿村，加仑的算盘打的可真精明。“安德鲁冷笑。

    绿蔓村和鹿鹿村是资源非常丰富的村子，地理位置也是周围几十里最好的地方。是卡尔斯家族最重要的资产。

    ”安德鲁叔叔，加仑胖子后面的骑士是谁，看起来很强的样子。“石烈问道。

    安德鲁脸色凝重，沉吟说道：”他叫艾肯，修为很高，擅长速度，非常的危险。“

    ”加仑什么时候有这么厉害的骑士？“

    ”一个月前突然出现的，也不知道他从哪里招到的。“

    ”少爷，你真的要和加仑换绿蔓村和鹿鹿村吗？“老罗德插嘴问道。

    ”当然不会换，只是拖着加仑罢了。慢慢拖着吧。即便拖不下去，绿蔓村和鹿鹿村也不会给加仑这个矮胖子。反正王国的正式文书下来也要一个月时间，这一个月看看有没有转机吧。“

    老罗德犹豫了一下，嘴巴哆嗦了好几次，最后一咬牙道：”如果到时候真的无法避免，少爷你也就同意了吧。“

    石烈和安德鲁疑惑的看着老罗德。

    ”男爵的剿匪任务其中有不少猫腻，波萨子爵也在垂涎绿蔓村和鹿鹿村啊。他巴不得你完不成剿匪任务，好让他有借口收走绿蔓村和鹿鹿村。所以波萨子爵肯定会给你安排难以完成的剿匪任务。少爷现在应该最大程度的保存实力供养少爷成为魂师。老爷曾经说过，卡尔斯家族的复兴是需要一位魂师的。复兴卡尔斯家族是老爷毕生的心愿，如果少爷能成为魂师，老爷能死的瞑目了。“老罗德说出了自己的心里想法。

    安德鲁陷入沉默。安德鲁最清楚卡尔斯家族现在的实力，没有大骑士坐镇，卡尔斯家族想要完成剿匪任务有些困难。

    ”滴，触发主线任务【弗得费迪・卡尔斯的复兴】，任务内容：作为卡尔斯家族的子孙，你有责任复兴卡尔斯家族，恢复卡尔斯家族的荣耀。任务分为三个阶段，第一阶段，维持罗迪・卡尔斯男爵的领地，卡尔斯家族的三个领地不能丢失。任务时间：一个月。完成任务奖励：提升10点魂力值，石肤魂纹*1。任务失败：抹杀。

    第二阶段，成为子爵，任务时间：半年。完成任务奖励：提升100点魂力值，石铠魂纹*1，，任务失败：抹杀。

    第三阶段，成为伯爵，名动龙炎王国，任务时间：一年。完成任务奖励：提升300点魂力值，岩铠魂纹*1，任务失败：抹杀。

    【弗得费迪卡尔斯的复兴】三段任务圆满完成奖励：卡尔斯的荣耀宝箱*1。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第三章 整理

    “纳尼？！”石烈吓了一大跳。

    “少爷你没事吧。”老罗德被吓了一条，看到石烈苍白的惊慌问道。

    “罗德爷爷，安德鲁叔叔，我头还有些晕，先回去休息一下。父亲的丧礼就交给你们。派人下去召集家族骑士再开会讨论剿匪任务吧。”石烈苦笑道。

    “行，你先回去休息，男爵的事情有我和罗德张罗你就放心吧。”安德鲁点点头，有些担忧石烈。

    石烈脚步有些急的回到房间，将房门关上。

    “系统到底怎么回事，任务失败居然会被抹杀？玩的也太大了吧。”石烈很生气，低吼起来。

    刚刚穿越过来，有神秘系统傍身他心里暗暗兴奋，认定了未来一片光明。心里还幻想着有一天可以醒掌天下权，醉卧美人膝。

    突然来了主线任务，任务失败的处罚居然是抹杀，犹如一盆冷水当头浇下来，透心凉啊！

    “宿主，无限进化系统是要培养出举世无双的强者，哪个强者不是从死人堆里爬出来的，只有不断经历生死的人才配得上强者二字。系统发布任务的目的就是要不断督促宿主进步，斩断后退的怯弱退路，将自己置之死地才会爆发出强大的潜力，从而不断进步。宿主，系统提醒你，抹杀任务不存在玩笑，在你之前一共有十位宿主，其中九位未完成任务被系统抹杀，请你以此为戒。”系统机械冰冷的声音不带任何感情。

    “那我不要系统可不可以。”石烈弱弱的问了一句。

    “系统脱离宿主的方法只有一种，即宿主死亡，系统从新择取宿主。”

    “当我没说。”

    石烈这才意识到自己已经无路可退了，主线任务的三个抹杀让石烈心惊胆颤，主线任务是必须要完成的，那么剿匪任务是一定要做得，没有其他退路可选。

    “既然只有一条路，那就非走不可了。谁让我死我就让他死。”石烈神情变得冷厉。

    距离剿匪任务还有一个月时间，也就是说石烈最后一个月的命。

    石烈必须要做些什么了，家族的武力都摆在那里，一个月时间不大可能有很大的进步。唯一的变数就是石烈，他必须要在一个月时间里将自己的实力提升到逆转杀局的程度。

    容易吗，肯定不容易。

    但是有系统在身，一切又不是完全没有可能。

    石烈走出房间，他首先要整理一下家族宝库里财产。一个男爵家族的财产绝对不少，说不定有能提升实力的宝物。

    “千万不要让我失望。”

    石烈先找到老罗德，老罗德是卡尔斯家族的管家也是卡尔斯男爵最信任的人之一，家族宝库的钥匙就在老罗德手中。

    庄园的地下有一个隐蔽的地堡，这个地堡的位置除了卡尔斯男爵信任的几个人其他人皆不知道地堡的位置。而卡尔斯家族的宝库就在这座隐蔽的地堡中。

    “少爷，这座石门是家主重金请一位魂师打造，除了有钥匙还要有特定的魂纹才能打开石门。”

    这是一座看起来普通的石门，石门之上有两个凸出张口的古怪兽头。

    老罗德拿出一个造型古怪的钥匙插入石门之中，钥匙孔的位置突然出现光芒快速行程一个五角形魂纹，五角形中有一个个圆圈，彼此间缠绕，迷迷茫茫有数百个圆圈之多，而在五角形魂纹的最中间位置正好有一个小五角形，这个小五角形的五个角上连着五个小圆圈，这五个圆圈就是数百圆圈的终点位置。

    ”少爷，这个魂纹才是石门真正的锁，如果强行打开，魂纹会立刻发动，兽头会喷出上千度的火焰，只需两秒就能完全覆盖走廊。与此同时，走廊也会立刻坍塌。“老罗德说道。

    石烈暗暗心惊，这个宝库防御做得真心厉害。

    ”魂纹锁的钥匙就是卡尔斯家族的嫡系子孙血液，少爷在魂纹锁的中心点抹上你的血，魂纹锁会自动打开。“

    石烈依言抹上鲜血，血液瞬间被魂纹吸收，中间的小五角形快速消失，与此同时，小五角星尖部的五个圆圈开始解锁，然后一个接着一个圆圈不断解锁，十多秒所有圆圈全部消失，最外面的五角形魂纹随着最后一个圆圈消失而消失，石门咔咔一声响动。

    老罗德用力的推开石门。

    ”少爷，请进。老仆在外面候着。“家族宝库只有家主和嫡系子孙能进去，仆人是不能进去的。

    石烈也不客气进入宝库中，然后将石门封闭。

    宝库很长，外面一间存放着不少比较珍贵的冷兵器，从灵巧的骑士剑到重剑，狼牙棒，巨斧，弓箭应有尽有。

    ”这些兵器放着也可惜，应该给家族的战士们装备上增强战力。“石烈从里面给自己找了一柄样子不错的骑士剑，心里已有了打算。

    这些兵器是珍贵，但有自己的命珍贵吗。

    往里走，最里面的墙壁前安置着两个大书架，摆放了很多的古书。

    书架前还有一套红色桌椅，木桌上摆放了纸笔等用具。

    ”系统，扫描宝库，将所有东西依据价值高低列成清单。“他看了一遍宝库的东西，搜刮了所有记忆，依旧有很多东西不认识，也不知道价值，只得求助系统。

    熟悉的声音想起来，一大片的数据飞出来组合成半透明的宝库立体模型，模型中出现一个个物体，全都是宝库中的实物被扫描后的数据模型。宝库模型解散重组成一张数据清单出现在眼前。

    ”意志之戒，卡尔斯家族古书，射击指环，剁骨重剑……“

    ”系统，分析出它们的用途。“

    意志之戒，魂器。增长魂力，佩戴此戒，魂力值上升10点，冥想效果+1。

    卡尔斯家族古书，记录卡尔斯家族的历史，系统分析所有文字，推导出书本中暗藏一个魂纹和战气修炼法。

    射击指环，半魂器。射击精准度+1，唯一职业者弓箭手。

    剁骨重剑，血腥武器，数不清的鲜血和冤魂化成重剑力量，触发削肉剁骨效果。

    ……

    ”意志之戒，卡尔斯家族古书，射击指环，这三样对我大有用处，剩下的基本无用。“石烈按照系统的指引找到了三样宝贝。

    一个青铜戒指，一个有厚重的黄色古书，一个黑色指环。

    石烈戴上青铜戒指后调出人物属性，魂力那一栏明显发生了变化。

    魂力：20（30）

    20点魂力后又多了括号30，是说他的最大的魂力值提升了10点，只要再冥想就能达到30点。多出10点魂力刚好可以施展石枪魂纹，手中握着一个攻击魂纹，心里踏实了不少，暗赞意志之戒来的太及时了。

    ”全部扫描卡尔斯家族古书。“

    一段段信息进入石烈脑海中，书中的内容犹如醍醐灌顶般灌入石烈脑子中。

    这是一本有关卡尔斯家族历史的古书。

    ”卡尔斯家族史上出过一个魂师，被授予坚城伯爵。还有出一位骑士王，十数位大骑士。“石烈从小就被卡尔斯男爵强制学习卡尔斯家族历史，他知道卡尔斯家族的历史。而这本卡尔斯家族古书记载了更为详细的内容。

    比如卡尔斯家族的第一代家主，波克・卡尔斯，为什么被称为坚城魂师，坚城伯爵。

    波克・卡尔斯修行地系魂纹，将地系魂纹开发到极高的程度，作战时能施展出巨大的移动城堡，移动城堡坚不可摧，所以被称为坚城。

    而波克家主成名一战是在国战战场上挡住一位称号魂师，而称号魂师竟然破不了波克家主的坚城。

    波克家主没有达到称号魂师的程度，却又了坚城魂师的称号。

    还有第二代家主，一位大地骑士王，主修地系战气，防御无敌，攻击以力致胜，驯服过一头四翼飞龙魂兽。

    初次之外，还有第三代家主，帕克・卡尔斯，罕见的空间属性，能沟通异世界，召唤异世界的强大生物战斗。

    ……

    可惜卡尔斯家族从第五代开始衰落，后来在没有力挽狂澜的人物出现。

    ”系统提取魂纹和战气修炼法。“

    ”提取完成，扭曲之墙魂纹，血爆战气修炼法。“

    石烈立刻接收到扭曲之墙魂纹和血爆战气修炼法的信息。

    扭曲之墙魂纹是一种空间魂纹，可以让一米内的空间产生扭曲现象，既可以又来防御又能攻击的魂纹，是不可多得的魂纹。但很坑的是施展一次需要消耗50点魂力。

    血爆战气修炼法是一门积攒血气，燃烧血气爆发的中级战气修炼法。可惜也不适合自己。

    射击指环增加一点精准度，不知道这个一点精准度是什么程度。回头还有试验一下。

    石烈坐在椅子上开始整理宝库中的东西，能用到的他也不保留全部拿出去分了。

    立刻宝库后，石烈想去前厅灵堂转了一圈，然后找老罗德和安德鲁商量准备将鹿鹿村和牛角村的骑士及战士调回来。也说了自己的想法。

    安德鲁和老罗德都有些不痛快，毕竟卡尔斯男爵再世时对宝库中的宝物视若珍宝，现在石烈要将宝物免费分散出去。两人有些接受不了。

    在石烈的认真解说下，两人才接受了石烈的做法。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第四章 特种培养骑士

    ”动起来，你们在干什么，安斯你要倒了吗，还有你，你，你。软趴趴的，趴在地上干什么，你们是女人吗。“庄园旁边的训练场上，安德鲁暴躁的吼声覆盖了整个庄园。

    将近百名士兵正在挥洒汗水，他们穿着沉重的全身铠甲，全力做俯卧撑。汗水从铠甲的缝隙中低落下来，每一个士兵的身下地面无一例外全部被汗水完全打湿。

    这些士兵是安德鲁的骑兵队也是卡尔斯庄园的护卫队。

    一副全身铠甲最少的重量有60斤，穿着全身铠甲做俯卧撑，在安德鲁以前的训练中从未有过。

    ”少爷已经说了，一个月的特种训练，谁能坚持到最后谁就能获得战气传承。所以，你们死也要给我坚持下去。“安德鲁咆哮般的声音震耳欲聋。

    ”你们之中将有人成为卡尔斯家族的骑士，都给老子撑下去，300！“安德鲁大吼。

    “300！！”所有人都喊起来，虽然有些参差不齐，虽然声音已经很疲惫，不过每个人的声音都是嘶吼出来的，每个士兵眼睛泛红，每一个士兵都在告诉自己死也不能倒下。

    骑士道，所有士兵梦寐以求的职业。可是想要成为骑士首先需要战气修炼法。

    战气修炼法是成为骑士的唯一通行证。

    就算是经验丰富的战士，经过大量的生死战斗磨练，身体锻炼到极限，没有战气修炼法他始终会在极限位置不断徘徊，无法成为骑士。

    战气修炼法是打破极限之门通往新天地的唯一钥匙，没有战气修炼法绝无可能。

    否则龙炎王国有的是经验丰富，经历生死的战士，他们能成为骑士吗？

    当然，就算有了战气修炼法，也不是所有人都能够成为骑士。成为骑士的第二要素，骑士才能。

    骑士才能无法提前被测量出来，只有修炼战气修炼法后才能判断。

    判断方法是从修炼战气修炼法的一个月时间内无法凝聚和存储战气则没有战气才能。

    一百人中间大约三分之一的人有骑士才能，而三分之二的人没有骑士才能。因为他们的身体无法存储战气，就像一个漏斗，凝聚多少战气就会流失多少战气。

    战气修炼法是一个家族的骑士传承，关系到一个家族的兴衰。任何一个家族都不会随意的将战气修炼法赐给别人。就像卡尔斯家族，加上卡尔斯男爵也只有四个骑士而已。

    他们只是普通人，一辈子都绝无可能获得战气修炼法。

    而现在机会来了，仁慈的卡尔斯少爷今天宣布了一个月的特种训练，只要能坚持下来就会被赐下珍贵的战气修炼法。

    这是一个机会，万人敬仰，荣华富贵，锦衣玉食的生活就在眼前。不管这个机会有多大概率，尽管少爷也说了训练可能会出现死伤，但是没有人会退缩。

    安德鲁的魔鬼训练下，所有人摒弃了所有想法拼尽全力的完成训练。

    训练场的拐角有一片小森林，森林中开辟了一小块靶场，我们卡尔斯少爷此时正在靶场练箭。

    “想要成为一名弓箭手，首先你需要有一双和鹰眼一样可以看的很远的眼睛，只有看得远，才能发现目标。”一个背着弓箭的精壮的中年人站在石烈的旁边，在教导石烈。

    他是卡尔斯家族射的最准的弓箭手，毕普。

    石烈想要试一下精准指环的用处有多大，第二天一早上就迫不及待地开始练箭。

    ”冷静是神射手必备素养，无论什么情况下，不能让任何事情打乱自己，心乱，则眼乱，则手乱，则射不中目标。现在，瞄准你的目标，稳住弓箭，射！“

    石烈有过射箭的经历，射箭的动作还算标准。手指松开，一道黑影嗖的消失，射中箭靶还是正中靶心。

    第一次射箭能射中箭靶，毕普已经很满意。

    石烈摸了摸手指上的射击指环，不知道是不是他起了作用。

    他决定实验一下，取下射击指环，又射了一次，中靶，位置稍微偏了一点。

    “是箭靶距离太近了。“

    石烈皱眉选择了20米的箭靶，直接没上靶。

    戴上射击指环，射中箭靶，还命中的靶心。

    ”射击指环起作用了？“

    实验三十多次，石烈手臂拉的都酸了。休息十五分钟，石烈靠在树旁，心中和系统交流。

    ”系统分析射击数据。“

    ”项目20米靶射击。未戴射击指环射击结果，十五次射击，十一次丢靶，四次击中10，10，9，6环。佩戴射击指环射击结果，十五次射击，十五次上靶，5次击中靶心，8次九环，三次6环。评估，射击指环增加80%以上的命中率。“

    ”20米内增加80%的命中率，射击指环这么强。“石烈不敢相信系统得出的结论。

    ”射击指环的命中率会随着距离增加而减少，10米内100%命中率，20米内80%命中率，30米内60%命中率，一次减少，60米以外射击指环效果消失。“系统机械的回应。

    60米以内可以增加命中率，射击指环的精准度+1很强悍。

    ”系统，有什么方法增加射击命中率？“石烈问道，射击指环所增加的射击命中率很不错，可石烈希望更高的命中率。

    ”标记法，扫描目标，在目标上打上标记，由系统分析形成射击路线，射击命中百分之百。“系统回应道。

    ”百分之百的命中率？标记法有什么限制？“石烈可不相信这么强大的方法会没有限制。

    ”扫描目标，标记目标，分析射击路线，需要魂力。距离越远所需魂力越多。“

    ”果然是这样，不可能没有限制。魂力啊，我最大的短板。“石烈心中无奈，他发现系统给出很多的方法都需要魂力。没有魂力什么都办不了。他现在急需成长点提升冥想术。

    休息片刻后，石烈继续练习。

    “系统使用标记法，目标前方二十米箭靶！”

    “确定，扫描确定。请宿主标记，滴，标记完毕。规划路线，路线规划完毕。”

    一条红色的路线出现在石烈眼前，而红线的尽头正是靶心位置。

    石烈拉开开弦，羽箭沿着红色路线命中目标。

    “系统，线路是直线目标会好命中，如果线路是弯曲的如何命中。”

    ”羽箭上附着魂力，羽箭会按照线路前进。“

    这不就是追踪弹嘛！

    ”系统，报告消耗的魂力。“

    “20点魂力。”

    相当于两个硬石盾魂纹，石烈面色有些不太好。这他么只能射一箭。

    “石烈，约翰和潘西带着骑士队回来了。”安德鲁突然出现在靶场。

    石烈将弓箭交给毕普。

    “让他们在会议厅等我。”石烈对安德鲁说道。

    安德鲁点头，离开靶场。石烈也回到庄园，穿戴整齐。

    “少爷可真好看。”帮石烈穿衣服的侍女看着石烈羞红了脸，低着头眼睛不住的撇。

    石烈看着镜中的自己，自己都忍不住咋舌，一身合身的月黑底白银细花紧身衣，下身同样是合身黑裤，一根莲花腰带束着，大片的莲花纹若影若现。整个人笔挺如松，宛若天空中搏击的鹰，冷傲孤清又贵气逼人。

    石烈从里门走进会议厅，长长的木桌前落座的九个人看到石烈立刻起身，右手握拳敲打心头，鞠躬呼喊：”家主！“

    在他们眼中石烈已经是卡尔斯家族的家主。

    ”各位叔叔，请坐。“石烈和和气气的落座，他们也坐下，腰杆挺得笔直。

    石烈不着痕迹的打量九人，九人中有三个骑士，魔狼骑士安德鲁，石烈很熟悉。

    剩下两个是约翰骑士和潘西骑士。

    约翰骑士身材中等，上身穿着一件银白色轻甲，一头粟色短发梳理的很顺，脸上没有一根胡须，很重视自己的形象。

    潘西骑士身材短小，身高大约有一米六，但虎背熊腰，非常壮实，力量非常巨大，善用大锤，他的锤头有四十斤重。由于身材短小，他经常用大锤砸碎对手的双腿，就有人称呼他断腿骑士。

    系统扫描了潘西的身体素质，他的力量居然和只比安德鲁少一点，实实在在的怪力。不过其他方面数值太低，综合数值比约翰低一些。

    剩下的六个分别是骑士的两个骑士副官，是最有潜力的骑士候选人。

    安德鲁，约翰，潘西三人曾近就是卡尔斯男爵的骑士副官。

    骑士们会在骑士队中选择最忠诚和最强的人作为自己的副官，成为副官时也将会是成为卡尔斯家族的骑士候选人的时候，卡尔斯家族开始培养骑士副官。

    六个副官也没放过，副官中安德鲁的第一副官巴托斯综合素质最强，已经达到极限程度。剩下的五个副官都没有达到极限，约翰和潘西的第一副官距离极限非常近。

    ”今天召集各位叔叔过来，是有事情要和你们商量。“石烈开口说道。

    九人看向石烈。

    ”父亲不幸去世，卡尔斯家族面临大危机。还有一个月王国文书就会下来，我石烈・弗得费迪・卡尔斯决定接受剿匪任务，誓死守护卡尔斯家族爵位。我希望三位叔叔和各位能帮助我完成剿匪任务。“石烈起身鞠躬诚恳道。

    安德鲁等人赶集起身。

    ”我安德鲁・卡尔斯誓死追随家主。“安德鲁首先表态。

    “我约翰・朗姆誓死追随家主。”

    “我潘西・达文誓死追随家主。”

    约翰和潘西不甘示弱的表态，六位副官紧随其后的表态。

    ”谢谢三位叔叔和大家的支持。“

    ”家主，剿匪任务的难度很大，起码需要一位大骑士才能完成，光靠家族的三个骑士队恐怕难以完成。家主，我们应该寻找其他力量。“约翰有些为难的张口。

    ”约翰叔叔说的是，我会去找我的老师，请他出山帮忙。“

    “有奥斯魂师相助，把握就大。”约翰等人眼睛一亮，幻魂大陆上魂师的影响力非常大，纵使奥斯只是一个魂师学徒，大家对他还是非常敬畏。

    石烈心中瘪瘪嘴，记忆中他的老是奥斯是个贪得无厌的老东西，让他帮忙石烈估计非得被扒掉一层皮不可。不到万不得已，他绝对不会去请奥斯。

    “不过，靠外力终究不长久，所以我决定在接下来的一个月里，全面提升家族骑士队的实力。”

    “三大骑士队要进行合并，一起参加为期一个月的特种训练。安德鲁叔叔为总教官，约翰叔叔和潘西叔叔为副教官，负责特种训练。而为了提高士兵的积极性，我决定能够坚持到最后的士兵能够获得家族珍藏的战兵，前十名赐下家族的骑士战气传承。”

    ”稍后三位叔叔看看有没有适合自己的战兵。“

    约翰和潘西对视一眼震惊，没想到石烈这么大手笔。安德鲁神色淡然，他早已知晓。

    “特种训练关系到一个月后的剿匪任务，我希望三位叔叔能全力以赴。”

    “石烈，你放心好了，我会让他们知道骑士战气传承是需要付出多少的努力。”安德鲁拍拍胸脯，咧嘴一笑。

    “三位叔叔的副官们就不用参加训练了，你们有特别的训练，今天就会给你们骑士战气传承。接下来的一个月，我要你们成为真正的骑士。你们能做到吗？”石烈看向六人，郑重问道。他赐给六个副官和士兵特训奖励的战气传承是从家族古书中找到的血爆战气传承。

    六位副官大喜，目光灼灼，当场单膝跪地，拳头锤心，庄重的宣誓：“吾等定不辜负家主。”

    “好，六位副官的训练也交给三位叔叔了。”石烈满意一笑，果断将重担扔给了三人。

    “一切就拜托各位了！”

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第五章 平静 1

    清晨的卡尔斯庄园，所有人早早的开始了一天的劳作。

    训练场上震天的喝喊声从五六点钟就没有停下来，三百来人早早的开始训练。

    安德鲁三人给士兵们制定了可怕的训练课程，石烈看过一眼，训练很残酷，石烈都怀疑他们能撑得过去吗？但是能够撑过他们的训练，将来毫无疑问是了不起的战士。

    石烈打着哈哈推开窗户，看着安德鲁暴怒的声音，士兵挥汗如雨的画面，睡意快速消失。穿好衣服，来到庄严餐厅。

    长长的餐桌上没有一个人，老罗德早已将石烈的早餐准备好了。

    “罗德爷爷，光明教的牧师请来了吗？”石烈一变吃饭一边询问老罗德。

    “按照你的要求已经请来了，一天10个金币的价格，太贵了。”老罗德有些抱怨请牧师的昂贵价格。

    “罗德爷爷，安德鲁叔叔他们训练法，每天肯定出现很多伤者，这钱他们不会赚的轻松的。”石烈笑道。为了最大程度保证训练效果，石烈大价钱请来了光明教的牧师在每天的训练结束后驱散士兵的疲惫和伤势。而请牧师的价钱几乎掏干了家族的金库。

    “今天我打算出去一下。“石烈淡淡的道。

    ”好，让两个侍卫跟着吧，安全些。“

    石烈点点头，表示知道。

    吃完饭，石烈腰间挎着一把轻巧的铁剑，这铁剑不像骑士剑，很像太刀，他非常喜欢。背上背了一把软木弓和一筒三棱铁箭。他的身后也多了两名身材护卫。

    ????“您是要去打猎么？”一名护卫小声问。

    石烈微微摇头。

    ????“去森林去练箭，毕普说过练箭最好是以活物为靶子。”

    石烈带着两名护卫出了庄园，骑着三匹马沿着村子走，绿蔓村的大陆通往丹米尔森林，正好可以看看绿蔓村。

    中世纪画风的绿蔓村有一种美感，路上不时有村民问好。感觉还不错。

    不知不觉快接近丹米尔森林，将三匹马安置在一家客栈中。三人徒步进入森林。

    石烈和两名护卫走进森林，走三十来米，两个护卫就拦下了石烈。

    ????“家主，我们只有能力在这块区域保护您。再进去就危险了。”

    ????“那就这里吧。”石烈露出一丝微笑。

    ????他取下背上背着的软木弓，这把软木弓是宝库中找到的，弓箭很轻但是很硬，非常适合力气不大的石烈。然后从箭筒取出一支三棱铁箭，箭头是三棱箭头，箭杆是木质的。

    ”系统，以我为中心启动自动扫描周围二十米区域。去“石烈心中默默道。

    ”确认，扫描开始。“

    石烈眼前出现立体数据地图，周围二十米范围内的生物全部被分析出模型。

    “去除无危险动物，寻找对我造成危险的动物，标记猎杀可获得成长点的动物。”石烈下达指令，系统快速去除立体地图中的模型，最后只剩下十多个模型。

    石烈身体猛地一转，立体数据地图中那鲜红的标记尤为显眼，张弓拉弦。

    ????嗤！！！

    ????一道黑影嗖的飞出去，哚的一声定在十米外地一颗大树上。

    ????石烈大步走过去，根据地图上的显示，红点被他一击命中。

    射击指环在20米范围内的命中率有80%，再有立体数据模型的标记，射中目标几乎不成问题。

    两个护卫见到石烈行动，立刻跟过去，同时铁剑出鞘，预防意外。

    拨开草丛，一个手臂长巴掌宽的蜥蜴被三棱箭钉在树上，蜥蜴还没有死亡还在垂死挣扎。

    护卫先是没想到石烈真的能打到猎物，后看到蜥蜴的样子，立马拉着石烈向后退了一步。

    “家主，这是毒蜥蜴，它能喷出毒液，不要靠近它。”护卫解释道。

    另一个护卫震惊石烈的眼力太好了，毒蜥蜴藏在草丛中居然都被发现了，而且还一箭命中。

    石烈跟着吓了一跳，暗叹自己鲁莽了。刚才那么近，蜥蜴要喷毒液很容易被射中。

    “少爷，我来解决它。”

    “不用，我亲自动手。”石烈又取出一支箭，射中蜥蜴的脑袋。

    “击杀目标成功，获得1点成长点。“系统突然出声。

    ”杀怪升级这个方法果然行得通。“石烈露出笑容，终于找到获得成长点的方法了。

    “这种小东西射起来太没意思了，走，去找找看有没有狼之类的动物。”石烈瘪瘪嘴道。

    “家主，不可。丹米尔森林的狼非常凶残而且成群，改天多带些护卫时再去打猎吧。”护卫急忙道。

    “放心吧，我的眼力能看到二十米内的所有东西，如果狼群成群结队，我们立刻就撤走。”石烈不容置疑的命令道。

    护卫没办法只能跟着石烈。

    石烈心中也在计算着，刚才他扫描二十米范围消耗了5点魂力，他总共30点魂力值也只能扫描六次。所以每一次扫描的地点非常重要。

    石烈看了一下周围的环境，发现这个地方林木都比较茂盛。护卫们有多年的森林狩猎经验连忙拦住了石烈继续前进。

    石烈选择在这里扫描。

    ”五个标记动物，还有一头鬣狗，不错不错。“石烈露出一丝笑容，从箭筒中抽出三棱箭，快速搭弓，三棱箭没让石烈失望准确命中鬣狗的一条腿，鬣狗受伤开始逃窜，瘸着腿的鬣狗跑不快，石烈快速拿出另一支箭，没有命中鬣狗，第三支箭准确射中鬣狗的身体，鬣狗倒地不起。石烈快速跑过去。

    鬣狗倒在地上血流了一地，已经不行了。石烈上前补了一刀。

    ”击杀目标，获得5点成长点点。“

    ”5点。“

    石烈没有理会鬣狗，又是张弓拉弦，哚一声射中远处的一棵树，便没再管，又是开弓射箭。连续射了三个方向才停下来。

    ”可惜了，跑走了一个。“

    一一的查看，三支箭分别射中了两条蛇和一只有两个手掌大小的斑斓蜘蛛。

    “家主的箭术太厉害了！”一名护卫忍不住道，“我们都找不到毒蛇儿，您这么远居然也能看到，毕普也比不了您！”

    ????石烈闻言笑了笑，没有回答。

    两条蛇都是剧毒的毒蛇，蜘蛛更毒。听护卫说，被这蛇和蜘蛛咬一口，不及时用药必死无疑。

    这也难怪杀了它们会有成长点的原因。

    护卫说蛇和蜘蛛虽然剧毒，但是能做药，城里面有一些古怪的魂师药剂师就喜欢这些剧毒的东西，能买不少钱。石烈也就没扔了它们。

    三人在林中三人开始不断在树林里寻找猎物。期间石烈也多次的出现‘失误’，将命中率维持在一个正常的程度。

    等石烈将六次扫描全部用完，收获了20点成长点和一大堆猎物，这才决定回庄园。?三人顺着原路往回走去。

    ?两名护卫的手里拿着用树枝穿起来的猎物。这次出门谁也没准备，也没想到会收获这么多猎物，两个护卫实在拿不下，只是将一些贵重的猎物带着，剩下的都舍弃了。

    ????接下来的十天里，石烈每天去丹米尔森林练箭。一大早上就去，中午的时候回来吃饭休息，下午又去一趟。每一趟都会带回不少的猎物。

    ”系统，我要提升夜岚冥想术。“半个月来的辛苦，石烈终于凑够了500点成长点。

    ”系统确认，扣除500点成长点，夜岚冥想术升级成咏夜冥想术。“

    石烈眼中出现咏夜冥想术的介绍。

    咏夜冥想术：夜岚冥想术的升级版，冥想效率+1，魂力提升率+1。夜间状态下冥想效率+2，魂力提升率+2。

    ”系统，请说人话。“

    ”咏夜冥想术在白天时冥想的效率大约是夜岚冥想术的1.89倍，魂力值提升要比夜岚冥想术快1.89倍。而在夜间的情况下，咏夜冥想术冥想的效率大约是夜岚冥想术的3.78倍，魂力值提升要比夜岚冥想术快3.78倍。“

    ”我也个去！”

    看到这个数据，石烈觉得半个月的努力没有白费。

    系统计算过，夜岚冥想术在夜间的冥想效率也比白天快，大约快0.5倍。

    而咏夜冥想术在夜间的冥想效率居然比夜岚冥想术在夜间的冥想效率还要高3.78倍，这个数据实在太惊人了。

    以前他冥想回复30点魂力需要3个小时，而现在可能只需要50分钟，整整缩短了约两个小时的时间。

    最重要的魂力值提升也快了3.78倍，以往他半个月才能提升一点魂力值，而现在只需三四天时间就能增加一点魂力值。

    然而还是很慢。

    石烈垂头丧气，三四天增加一点魂力值。他还有差不多半个月的时间，最多增加5点魂力值，总魂力值达到35点。

    他手中有硬石盾魂纹（20），石枪魂纹（30）和扭曲之墙魂纹（50）。一个月后他还是只能使用一次硬石盾魂纹或石枪魂纹，然并卵啊。

    “系统，有没有办法提升魂力值？”

    “应宿主需求，对应任务规划开始。滴！规划结束。任务1，猎杀魔熊任务：宿主要在三天之内猎杀丹米尔森林外围的一头金刚魔熊。完成任务奖励：魂力值提升30点，任务失败扣除魂力30点。”

    “任务2，狂狼终结者：宿主要在10天之内，猎杀100头狂狼。完成任务奖励：魂力值提升20点，任务失败扣除魂力20点。”

    ”任务3，毒蛇克星：宿主需要在10天内，猎杀1000条毒蛇，完成任务奖励：魂力值提升10点，任务失败扣除魂力10点。“

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第六章 平静 2

    突然出现的三个任务让石烈一懵，他也没想到系统真的会有提升魂力值的方法。

    他越发的觉得系统还有很多很多的能力需要去挖掘。

    石烈仔细三个任务，三个任务是可选择任务，就是说他可以选择接受也可以不用接受，而且失败的惩罚也不是抹杀。这种任务石烈最容易接受。

    ”金刚魔熊，这家伙可是真正的魂兽，即使是最低级的魂兽也不是我能够招惹的。“

    他的记忆中有关于金刚魔熊的记载，金刚魔熊是低级魂兽。魂兽是会懂得使用魂力，能施展魂术的野兽。它们和魂师一样的强大可怕。

    金刚魔熊能运用魂力可以使毛发和钢铁一样坚硬，只有运用战气的骑士才能对金刚魔熊造成伤害。而且金刚魔熊力天生巨力，普通骑士完全扛不住金刚魔熊的力量。

    他记得曾经卡尔斯男爵在丹米尔森林猎杀过一头金刚魔熊。当时的情况，安德鲁三个骑士联手也压制不了金刚魔熊，最后还是卡尔斯男爵出手击杀了金刚魔熊。可见金刚魔熊有多强大。

    在没有大骑士的情况下，想要猎杀一头金刚魔熊几乎不可能。

    第二个任务猎杀100头狂狼，任务难度也不低。狂狼不是魂兽，它们是一群穷凶极恶的猛兽，牛犊子差不多的体型，和地球上的狮子老虎差不多大小，它们团结又记仇，在丹米尔森林中成群结队的活动，林中的超级猛兽利爪虎也不敢招惹它们。（利爪虎是一种和地球上老虎相似的生物，利爪虎要比地球上的老虎大一倍，爪子更长更锋利。）；

    100头狂狼的猎杀任务难度虽大但是不像猎杀金刚魔熊任务无法完成。

    至于第三个任务就简单一点，丹米尔森林中毒蛇毒虫太多了，这个任务唯一繁琐就是数量有些大，需要花点时间。

    “系统，我先接第二第三两个任务。”石烈权衡一下最终还是没有选择接受第一个任务。反正第一个任务随时可以领取，也不急于一时。等完成了第二第三个任务后再决定接不接第一个任务。

    石烈去了书房，他要多了解一点丹米尔森林，了解狂狼的情况。

    “系统从信息库中提取我要的信息。”

    石烈眼前出现大量数据，这些数据快速结构成一个下窄上宽的螺旋建筑模型，模型之内有一个个微型的书架，书架上摆放着书籍。

    这个奇特的螺旋建筑模型就是石烈用系统建造的信息库。

    信息库的所有书籍是扫描卡尔斯男爵书房中的藏书，卡尔斯男爵不仅是一位大骑士也是一位喜爱知识的贵族。他的书房有八个大书架，堆满了各类书籍。还有一件储藏室也是上代家主遗留下来的书本，加起来有两千多本各类型书籍。

    信息库是石烈挖掘的系统的另一个能力，系统能够轻松的扫描一本书乃至无数本书中的内容知识而且还可以提取出石烈想要的内容。

    石烈就想着扫描的这些知识以后也许还能用到，就想让系统储存下来。系统确实有存储的能力，但是需要成长点。所幸所需的成长点并不多，于是乎石烈就想着建立了这么一个虚拟的图书馆。

    信息库中飞出数本书籍，一本本书籍打开，一列列数据从书籍中飞出来在石烈眼前排列成一张张的书页。

    “狂狼的战斗方式剖析，狂狼的弱点分析，狂狼猎杀技巧。”石烈浏览着这些书页，一部分是介绍狂狼的弱点，如何猎杀，剩下的是介绍毒蛇的种类和特点。

    “系统能否根据这些数据推演最佳猎杀方法。”石烈问道。

    “不能，没有实物分析无法分析出准确方法。”

    看来只能去丹米尔森林收集狂狼的实际数据。

    石烈仔细分析剩下的数据，做好了几种方法后后让系统建档存储。然后他提取了金刚魔熊的信息，多了解了一点金刚魔熊。不过金刚魔熊的信息过少，没有多少对石烈有用的信息。

    第二天，石烈准备就绪，这次是活捉一头狂狼，分析狂狼数据。面对成群的狂狼，石烈可没有多少底气。他带上了安德鲁还有安德鲁的副官一同进入丹米尔森林。

    一行人直奔狼林，狼林是狂狼群经常出没的那一带森林，好几个狂狼群的巢穴都在狼林中。

    “发现狂狼！”前面的斥候发现了一头狂狼，石烈等人立刻停下来。

    “安德鲁叔叔，抓住它我有用处。”石烈对安德鲁说道。

    安德鲁点点头，轻声轻脚的靠近狂狼，稍微近了一些，狂狼有所警觉，发出刺耳的狼嚎。

    安德鲁猛地暴起，手中的剁骨巨剑劈向狂狼。狂狼向旁边一闪，躲过了巨剑。

    狂狼凶狠的扑向安德鲁。

    “滚开！”安德鲁一脚踢中狂狼的头，将狂狼踹飞十数米。落地的狂狼懵了，脑袋不断的晃动。

    安德鲁大步上前，宽大的手掌将狂狼提起来，老虎大小的狂狼在安德鲁手中没一点脾气。

    “安德鲁叔叔厉害。”石烈竖起大拇指。战斗没有丝毫悬念，一头成年狂狼在骑士手中没有一点反抗能力，这就是骑士的可怕力量。

    他心中暗暗在想这几天多赚一点成长点，累些也没关系，赶紧学会血爆战气修炼法。

    

    “又是该死的成长点。”

    ……

    卡尔斯庄园一个地下室中，石烈坐在书桌前沉思，而地板上狂狼四肢瘫地，双眼无神，口吐白沫。

    “配制完毕，苦兰根中加入麻醉草、针叶草和蜂菊后等八种植物配制出的药剂对狂狼有极强的破坏力。吸入500mg的粉尘，狂狼会四肢无力，吸入超过2000mg粉尘，狂狼会陷入长时间昏迷状态。”

    ”提前做好数据收集是有多么的重要啊。“石烈露出会心笑容，满意的看着眼角数据框上的《狂狼猎杀技巧》。这本书上提到了一种对狂狼有抑制性的植物苦兰根。系统根据苦兰根验算出更能抑制狂狼的药剂。

    ”这种药剂就叫苦兰药剂，虽然用光了所有的成长点，但值得啊。“石烈神色轻松，有了苦兰药剂，100头狂狼的猎杀任务不在困难。

    石烈吩咐老罗德去绿蔓村收集苦兰药剂所需的植物，石烈的时间很急，他直接在绿蔓村发布了悬赏任务，让绿蔓村的村民和猎人、佣兵去替他收集这些植物。再次之前他发布了毒蛇的收集任务。目前已经收集了100条毒蛇，这时间绿蔓村的村民、猎人、佣兵应该都去抓毒蛇去了，估计傍晚那一会儿会陆续收到更多的毒蛇。

    ……

    ”石烈，东西已经放好了，你确定这包东西会起作用吗？“狼林中安德鲁和两个副官小心谨慎的从远处摸过来。安德鲁脸上有些担忧，他们所在地方可是一处有三四十头成年狂狼的狼窝。

    今天一早石烈让安德鲁和十几个精锐士兵扛着四大包东西来到狼林，并且靠近了这处狼窝。

    “安德鲁叔叔，你就放心吧。苦兰药剂是老师研究了几年的药剂，药性已经成型，这几天我刚好从父亲的藏书中看到了一种植物，发现可以用在苦兰药剂中，能大大增强苦兰药剂的效果。我在昨天抓到的狂狼身上做了实验没有问题的。”如果说苦兰药剂是他研究的，安德鲁恐怕不行。石烈无奈的搬出奥斯魂师。

    安德鲁比较相信奥斯，眼中多了期待。

    “安德鲁叔叔，接下来你将狂狼从狼窝中引出来。”石烈道。

    “好，你要多注意点，巴托斯，保护好家主。”安德鲁扛着剁骨巨剑，嘱托巴托斯副官。

    “队长，放心。我不会让家主少一根头发丝。”强壮的巴托斯拍拍胸脯，保证道。

    安德鲁蒙上罩面，迅速冲向狼窝，一袋脑袋大小的苦兰药剂如同投石机一般被投掷进狼窝中，当即响起一声惨叫。一阵阵尖锐愤怒的狼嚎从狼窝中伴随着群狼出巢响起。

    安德鲁不断的投掷苦兰药剂，三小包苦兰药剂全部扔进狼窝中。

    “出来了。”石烈眼前的数据模型精准的观测到狼窝中的狂狼动向，石烈当即张开弓弦，一道黑影精准的射中狼窝旁边一颗杉树上挂着的大包，刚好射中大包上的一个系子，大包张开苦兰粉尘覆盖了狼窝周围的空间。

    又是连续的两箭，另外两个大包被打开，狼窝周围被灰色的粉尘包围。

    幸好今天没有风，不然一阵风刮过，那就前功尽弃了。

    安德鲁快速撤出来，石烈在读拉开弓弦。狂狼已经冲出来了，苦兰药剂开始起作用，狂狼们的动作不再敏捷。

    此时石烈射出的就是夺命箭，一箭出去一头狂狼就狗带了。

    石烈不断的拉弦开弓，三棱铁箭飞入粉尘中。巴托斯等人眼睛眨来眨去，他们以为石烈在胡乱射，三四十头狂狼总会中几头。

    体力好的狂狼突出粉尘，开始向四处逃窜。巴托斯等士兵拿起武器，准备出手。

    “将它们逼回来，不要杀了它们。我要用它们练箭。“石烈淡淡的道。

    ”是！“安德鲁带着士兵们将逃走的狂狼重新逼回来，而石烈出手的速度更快，系统的标记下，射击指环的加持，他的射中几率达到90%，一头头狂狼倒在地上。

    ”那是狼王。“石烈看到一头比其他狂狼大很多的巨狼咬着一头小狼从狼窝中快速跑出来，速度比其他狂狼高出一倍。

    大红的标记特别的鲜艳，系统早已标记了狼王。

    猎杀一头成年狂狼可获得10点成长点，这头狼王至少也有20点成长点。

    “系统，启动导引箭！”

    数据地图上，一道红线快速规划出来，魂力波动到三棱铁箭上。

    咻~铁箭飞出去，狼王似乎有所发觉，身形一闪居然躲开了导引箭。

    “安德鲁叔叔，拦住它。”

    安德鲁早已注意到狼王，石烈呼喊的一刹那，安德鲁奔跑起来，白色如烈焰般模样的光在安德鲁魁梧身躯上升腾。就如同一头狂暴的蛮熊一般，一步两米，挡在了狼王面前，粗壮的胳膊猛然向前一探，如铁钳般扼住狼王的脖子，那恐怖的力气已经随着手劲爆发，如巨兽的狼王被安德鲁狠狠的掼在地上，口中的小狼也被震了出来，滚到一般不知死活。

    紧接着黑影扎进了狼王的身体，强烈的痛感让狼王狰狞的面孔更加的狰狞。还没等它爬起来，两支三棱铁箭一前一后扎进了狼王的脖子和脑袋上。

    这两箭命中要害，生命力极度顽强的狼王只剩下临死前不甘的垂死挣扎。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第七章 波澜 1

    苦兰药剂的效果很是明显，狂狼的各方面数据下降到最低点，幼小的小狼和体弱的老狼昏倒在苦兰粉尘中。冲出来的狂狼拼命的逃出粉尘的覆盖范围，可突然出现的士兵如一座大山挡住了它们的去路。

    石烈始终与狼窝保持在二十米的范围内，精准的箭术将一头头逃窜的狂狼击毙。

    不到十五分钟，三十三头成年狂狼全部倒地惨死。

    石烈看来一眼眼角的数据，放下软木弓，抖了抖酸疼的肩膀，展露出轻松笑容。

    成长点：400。

    一头狂狼最基本能获得十个成长点，厉害一点有十四五哥成长点，像刚才的狼王足足贡献了二十四个成长点。

    猎杀狂狼收益非常丰厚，石烈都在思考要不要多猎杀些狂狼赚一点成长点。反正有苦兰药剂，猎杀狂狼能轻松很多。

    “一窝狂狼就这么被剿了，石烈，真有你的。”安德鲁笑的很开心，他手中提着一只银色的小狼。

    “这是狼王的孩子，养大的也会是一头狼王。”安德鲁说道。

    “那就带回去养着吧，狼窝中还有小狼抓出来一起带回去养着。”

    这些小狼不是任务目标，没必要赶尽杀绝。

    士兵们从狼窝中抓出了七八头小狼。还有几头老狼，顺手成了石烈的成长点。

    “石烈，我让人回去叫人，先把这些狂狼尸体扛回去。让士兵们多补点。”安德鲁道。

    “也好。但是木秀于林，风必摧之。让士兵们嘴巴紧一点，不要透露苦兰药剂和我的箭术。”石烈点点头。他也有些累了，干脆靠在一颗树干，就这么坐下来。他现在并不像过于表现，不能让人看到他的不同。

    “放心，服从命令是家族战士的第一指标。”

    安德鲁对自己的兵相当有自信，几个兵摸索着离开其他人将狂狼的尸体集中起来，从森林中挖出一些植物盖在尸体上，这种植物可以盖住血腥气味。处理完这些后他们席地而坐，席坐的位置是将石烈围在了中间。

    石烈闭着眼，假装休息。

    “系统，学习扭曲之墙魂纹和血爆战气修炼法。”

    “扭曲之墙魂纹所需成长点50点，血爆战气修炼法所需成长点100点，宿主是否确认！”

    “确认！”

    伴随着成长点被扣除，石烈脑海中一前一后多了两股信息，而他的脑海中凭空出现新的魂纹，这个魂纹和硬石魂纹，石枪魂纹截然不同。这是一个灰色的三角形魂纹，三角内外浮动着神秘的魂纹符号，十分神秘。

    随后是一股神秘力量出现在身体中，这股神秘力量在身体百骸中转了一圈最后集中在下腹部的丹田位置。

    没学习之前他就知道血爆战气的全部信息，而现在是融会贯通，比起普通人来，要少走不少弯路。就好像是天生的骑士，天生就能修炼出战气。

    这里人多眼杂，他没有修炼血爆战气。

    “系统，升级血爆战气需要多少成长点。”

    “500点。”

    500点并不多，狂狼终结者任务完成后成长点就够了。

    等候了半个时辰，一大队士兵赶到，看到堆积如小山的狂狼尸体很震惊，大家扛着狂狼尸体回到庄园，引起了不小的轰动，约翰潘西他们询问是怎么回事，石烈将这些都将给安德鲁去解释，他吩咐老罗德让他大量继续收集配制苦兰药剂的植物。

    房间中，石烈坐在床上摆出血爆战气修炼法的修炼姿势。血爆战气修炼法是需要动作配合的，能够更好的引导战气流动。

    “系统，记录我的修炼状态。”

    ????石烈按着修炼法的描述，渐渐进入了修炼的状态。

    ????特殊的呼吸方法，腹部进行不正常的运动，整个人慢慢进入了类似冥想状态，身上慢慢泛起红色。

    随着时间的流逝，石烈身上越来越红，身体的各个地方一鼓一鼓的，好像是皮肤下来有东西顶着了。

    这过程持续了大概三十多分钟，石烈睁开双眼，张嘴一吐。

    呼！！！

    一口有一米的长气，被呼了出来。

    整个身体处于彻底放松状态。

    石烈起身，活动了下四肢，感觉浑身热热的，腹部尤为热，石烈可以感觉到有一缕比头发丝还细的战气被凝聚出来。

    ”系统，扫描我的身体数据，与修炼之前的身体数据做对比。“

    ”滴，体质增加0.002，力量与敏捷没有增长。“

    石烈面色不改：数据有所上浮，增长数据虽然缓慢，但是持之以恒下，数据增长还是可观的。”

    三十分钟的修炼体质增长0.002，每天两个小时的战气修炼，体质能增长0.008。一年后体质能增长2.88。不需要三年体质就能超过安德鲁，这样的修炼速度对比安德鲁他们的修炼时间就会发现已经非常快了。

    “系统，分析我刚才的修炼情况！”石烈命令道。

    ”宿主修炼过程中出现十三处问题，导致无法达到最佳修炼状态。“

    石烈微皱眉头。

    ”显示错误地方。“

    ”滴！“

    十三处错误依次出现，石烈牢记下来准备再次修炼。

    咕~咕~咕~

    肚子突然抗议起来。

    血爆战气是能消耗胃中的食物，提取食物中的能量转变成战气。修炼完血爆战气后会特别容易饥饿。反之吃的越多修炼血爆战气会越好。

    石烈去了餐厅，让厨房烹饪了狼王的尸体。大吃一顿后，石烈继续修炼血爆战气。在系统的修正下，石烈慢慢达到理想的最佳状态，修炼结果非常喜人、一次完美修炼状态下的修炼结果：体质能上浮0.006，力量上浮0.002，敏捷上浮0.003。

    从中午到晚上，石烈都在修炼血爆战气，途中吃了三顿狼肉，吃下了小半个狼王。身体的杂志慢慢的被排出。到停止修炼后，他的体质上浮了0.035，力量上浮0.015，敏捷上浮0.018。

    晚上6~7点，老罗德敲了敲门，是苦兰药剂所需的植物收集好了。

    石烈在地窖中配制苦兰药剂，这次的量很大，石烈将老罗德和安德鲁一起帮忙配制，三人忙了一宿终于弄好了10大包的苦兰药剂粉尘。

    石烈修炼了两次血爆战气，身体的疲惫减轻了不少。吃过早餐后带着安德鲁的士兵急匆匆的去了狼林。

    今天他要想办法将狂狼猎杀任务完成。

    昨天石烈让斥候搜寻狼窝，已经找到了两处狼窝的位置。

    ……

    第一处狼窝，历时十五分钟，击毙二十八头狂狼，收获六个小狂狼。

    第二处狼窝，随着狼王中箭身亡，整个狼窝四十二头狂狼被击毙，历时三十五分钟。收获十三头小狂狼。

    ”狂狼终结者任务完成，奖励发放，宿主魂力值提升20点。“

    机械的系统声音响起，石烈觉得这两天的劳累都值得了。

    突然他眼神一凝，快速抽箭，快速拉弓，铁箭朝着远处森林飞去。

    一声惨叫，一头鬣狗从草丛中走出来，铁箭射中了它的脑袋，没走两步倒地身亡。

    周围的灌木丛中隐隐出现七八头鬣狗身影。

    ”这群贪婪的鬣狗，它们是问着血腥味过来的，快收拾狂狼尸体，别引来其他野兽。”安德鲁抓起数百斤重的狼王，指挥着士兵收集狂狼尸体。

    石烈开弓射箭，数据地图的辅助下，这些鬣狗无所遁形，射杀了三头鬣狗后，其余的鬣狗逃走了。

    石烈揉了揉发酸的肩膀，不过比昨天要好很多。修炼战气后明显感觉到体力好了很多。

    ……

    绿蔓村村民还有猎人佣兵们围观着车队，车上全是狂狼尸体，这是今天第二次从丹米尔森林里运送这么大批的狂狼尸体。

    ”这么多狂狼，那头体型巨大的是狼王，这是端了一个狼窝吧。卡尔斯家族怎么杀的。“一个今天才来绿蔓村的佣兵非常震惊。

    ”你才来的吧，卡尔斯家族可是这个，老厉害了。今天上午已经运过好几车狂狼了。昨天也运过一次。起码有两百多头狂狼尸体。“他旁边的一个绿蔓村的村民很自豪大拇指，略带夸张的跟他吹嘘起来。

    ”卡尔斯男爵死后，卡尔斯家族还有能力在两天里猎杀两百头的狂狼，扯吧。“有个猎人打扮的中年人不相信。

    旁边的村民急了：“你知道什么，卡尔斯男爵虽然去世了，可是男爵的儿子石烈家主是一位魂师，厉害的很，这些狂狼都是石烈家主杀的。”

    “魂师！”围观了猎人，佣兵惊呼起来，看向骑在马上的石烈时多了敬畏。对村民的话也信了几分。

    回到庄园，老罗德立刻迎了上了，石烈让老罗的处理这些狂狼尸体。吩咐他将狼王尸体给他留着做成晚餐。

    石烈来到庄园一个角落，地面上有一个七八平的大坑，坑上被一层厚厚的木板盖住了。

    这里面存放着收集来的毒蛇。在木板的四个角落各有一个竖起木质的管道，是可以将毒蛇放进去特别做的。

    石烈抓起旁边的火油，倒进管道中，四个管道依次到了一桶火油。

    石烈将点燃的火折子扔进管道中，火油被点燃，木板下大坑瞬间成了火海。噼里啪啦的响声特别刺耳，这是毒蛇被烧焦的声音。石烈身体一颤，纵然这这些天杀了不少的野兽，也不会心慈手软了，可耳中声音发生到神经绘制出的画面还是感觉很渗人。

    ”杀死毒蛇，获得1点成长点。“

    ”杀死毒蛇，获得1点成长点。“

    ”杀死毒蛇，获得1点成长点。“

    ……

    ”毒蛇克星任务完成，任务奖励发放，宿主魂力值提升10点。“

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第八章 波澜 2

    狂狼终结者和毒蛇克星任务完成后石烈的魂力值达到60点。成长点暴增到1132点，大部分都是从狂狼身上得到，1000条毒蛇只给了200个成长点。

    石烈一个在房间中和系统交流。系统将石烈所需要数据全部反馈出来。

    石烈现在的魂力值达到60点，已有的三种魂纹有四种搭配的施展形式。一个扭曲之墙魂纹+一个硬石盾魂纹、两个石枪魂纹、一个石枪魂纹+三个硬石盾魂纹以及六个硬石盾魂纹。

    硬石盾魂纹是最低级的防御魂纹，他的防御力在骑士严重根本不够看，扭曲之墙魂纹是攻守兼备的魂纹，不论是攻还是守都很厉害，只是所需的魂力太多，只能用一次。扭曲之墙魂纹只能用在最危险的时刻。石枪魂纹是攻击魂纹，而且攻击力很强，他尝试过施展石枪魂纹后一根手臂粗的石枪可以将狂狼的身体完全穿透。比骑士的攻击不遑多让，目前它是石烈最强的攻击手段。

    骑士方面，石烈刚刚进行骑士修炼，各方面都不成熟。唯一拿得出手的就是箭术。

    石烈知道他的箭术只能对付稍微厉害一点的野兽是如果是对付像狂狼一类的敏捷类野兽，他的箭术根本不够看。比如之前的狼王，狼王明明吸入了苦兰粉尘，可系统指引的导引箭被狼王轻易闪躲。换做在正常情况，狼王更加可以躲掉石烈的箭。系统计算过石烈的箭速，对比了狂狼的敏捷度，最后得出的结论是大部分的狂狼在正常情况有80%的机会躲掉石烈的箭术。

    “系统，如何提升我的实力为项目，汇总全部数据进行全面计算。”石烈闭上眼期待系统的答案。

    ”项目建立，计算开始。“

    这次的计算似乎很复杂，过了好几分钟，才响起熟悉的声音。

    “项目结果确认，确定方法：1，以痛苦刺激法提升魂力值，增强魂力。2，以穴位刺激法快速战气修炼，提升基础步法，增加敏捷值。3，收集箭术技巧，推导箭术技能。4，启动虚拟修炼场。”

    石烈最关注第四个方法。

    “系统，什么是虚拟训练场。”

    “虚拟训练场是根据宿主需求解锁启动的新能力，宿主可以在任何状态下在虚拟训练场中进行魂力和战气，箭术、剑术等等的修炼。”

    虚拟训练类似于游戏中的挂机修炼，不同的是石烈可以在任何状态下，身体自动进行修炼。比如走路的时候，睡觉的时候，身体就在自行修炼，还是进入最佳修炼状态。一天一夜二十四小时，他就能修炼二十四修炼，而且还能同时进行多类型修炼，可以同时进行战气，魂力，箭术，剑术的修炼。最变态的是虚拟训练场还有加速训练的功能。简直就是一台无敌作弊器。

    无敌的不要不要的。

    但是，虚拟训练场的要求打懵了石烈，事实证明系统是不可能便宜石烈的。虚拟训练是需要烧成长点的，而且还很变态。

    正常训练下一分钟扣除一个成长点，一天一夜24小时就需要1440个成长点，他手中的成长点还不够一天的消耗。而加速训练能变态，一分钟扣除十个成长点，整整十倍的消耗。石烈直接无语了。

    “系统，给我解释一下痛苦刺激法和穴位刺激法是什么方法？”

    “宿主，魂力的修炼本质是精神力的修炼，而痛苦等强烈的精神波动是能加速精神力的提升。穴位刺激法也是相同的原理，刺激穴位，刺激身体潜能。同样能加速战气修炼。”系统解释道。

    石烈皱起眉头：“痛苦的程度能控制在我承受的范围内吗？”

    “宿主，这一点请放心，过度的痛苦可能会导致精神衰弱，精神分裂等状况。系统会将痛苦严格控制在宿主的可承受范围内。”系统解释道。

    石烈默默地点头，为了提升实力，承受些痛苦他可以接受。

    他让系统提升了基础步法，又学习了基础剑术，提升了基础剑术。用掉了300个成长点。

    一个小时后，石烈躺在地板上，双眼无神的盯着天花板。身体时不时痉挛。

    ”什么痛苦刺激法，简直是自虐。他么的，太疼了。“

    石烈有苦不能言，痛苦刺激法简直不是人干的事。

    你能想象到脑子被电的场景吗，石烈就感觉到脑子里面有一串串的电流在游走，神经，脑核被电不断撕扯快要裂开的感觉。

    过程很痛苦，不过结果让石烈很纠结。因为效果很明显，他能明显感觉到效果。这他么就蛋疼了。没效果的话他会果断不炼了。可现在有效果啊！

    ”为了活下去了，就当被狗日了。“石烈干脆闭上眼睛，一副慷慨赴死的表情。

    第二天，石烈坐在餐厅中不住的揉脑袋，到现在脑袋还有些疼痛。

    ”家主，昨晚有不少商贩上门要收购狂狼皮和狂狼肉，价格给的还不低。“老罗德说道。

    ”狼肉就不卖了，每天给士兵们加餐。狼皮你看着卖吧。“石烈淡淡的回应。

    ”罗德爷爷再去收集苦兰药剂的配料，这两天还要去猎杀几窝狂狼。“石烈想了想，还是准备猎杀些狂狼多增加些成长点。

    ”好的，我现在就去办。“老罗德笑着点头，这两天石烈猎杀一百多头狂狼而且石烈和士兵都安然无恙，老罗德很放心石烈去猎杀狂狼。而且狂狼的狼皮价值很高，前两天的狂狼皮大约值四五个金币。今天石烈又要去猎杀狂狼，老罗德可高兴坏了。

    老罗德刚走，安德鲁急匆匆的跑进来。

    ”石烈，出事了。“

    约翰和潘西紧跟着来了，还有一个风尘仆仆的士兵。石烈放下刀叉，神情严肃了起来。

    ”安德鲁叔叔出什么事了。“

    ”快给家主汇报一下鹿鹿村的情况。“安德鲁将身后的士兵拽出来。

    士兵有些紧张，哆哆嗦嗦的道：”家主，昨天晚上鹿鹿村出现了几十头野兽，有红野猪，利爪虎，鬣狗。糟蹋了不少庄稼，造成了数十位村民伤亡。护卫队死了十几个人。“

    石烈眉头皱的厉害。

    ”这些野兽是突然出现的吗？”石烈问道。

    “是的，早上大家在劳作的时候，这群野兽从森林里冲了出来，眼睛很红，发疯似得破坏庄稼，见人就攻击。”士兵回忆着早上经历的场景，脸上残留着未退的恐惧。

    “你先下去休息，玛丽，去给他准备早餐。”石烈对侍女说道。

    士兵下去后，安德鲁道：“石烈这件事有些不寻常，我带兵去鹿鹿村探查一下情况。”

    “以防万一，安德鲁叔叔多带些士兵去。将牧师也带过去，给伤者治疗。”石烈点点头，这件事怎么看都有些诡异，似乎有幕后推手。

    “石烈，鹿鹿村是我管辖的村子，出了这么大的事情，我应该回去一趟。”约翰说道。

    “好，约翰叔叔和安德鲁叔叔一同去那就没问题了。”石烈笑着说道。

    “石烈，你怎么忘了叔叔我。也让我去一趟……”潘西粗狂的声音嚷嚷起来，整个餐厅都能听见。

    “潘西，庄园不可没有骑士。石烈还需要你保护。”约翰眉头一皱，严肃的道。

    “潘西叔叔，你就别去了。两三百号人可等着你训练。叔叔，今天中午我准备狂狼王的肉，我们叔侄俩好好喝一杯。”石烈笑道。

    潘西无奈的点头。

    “事不宜迟，我们现在就出发。“安德鲁和约翰立刻动身。

    鹿鹿村的事情虽然有些不寻常，但是安德鲁和约翰两位骑士出马不会有问题。

    ……

    靶场中，石烈跟着毕普学习新箭术。这次学习的是毕普的最强箭术技巧，双星箭。

    双星箭是一门一次可以射出两箭的射击技巧。

    这种箭术是需要特殊的技巧还有就是无数的经验累积。

    “双星箭记录完成，推演开始。双星箭解析完成，宿主是否学习双星箭。”

    “学习！”

    伴随着成长点的消失，双星箭被石烈彻底学会。

    “系统，对双星箭进行逆向推导，计算出双星箭以上技巧。”

    ”双星箭数据载入，三星箭推导开始。“

    石烈相信绝对会有三星箭，四星箭等等多星箭的技巧。

    石烈拉起弓弦，搭上两支铁箭。石烈完全掌握了双星箭技巧，所以第一次施展就有模有样。

    ”家主，你的射击天赋太棒了。你简直就是天才。我才演示了一遍，你就学会了。“毕普满面红光，石烈表现出来的射击天赋让他真心的赞叹。

    石烈淡淡一笑，有系统什么都有可能。

    石烈继续练习双星箭，第一次射击虽说不错但准头差了不少，他需要更高的精准度。

    石烈现在差的就是经验，他一点时间都不想浪费不停的练习，射击精准度越来越高，几十次练习后，双星箭已经能同时上靶。

    而此时系统传来了消息。

    ”三星箭推导完成，宿主是否学习。“

    ”学习！“

    ”四星箭推导完成，宿主是否学习。“

    ”不学习，四星箭后的箭术技巧建立档案储存。“

    双星箭还没有练好，就不要浪费成长点了。四星箭之后的技巧等练三星箭熟练了再说。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第九章 愤怒

    经过大半天的射击训练，石烈双星箭在系统的一次次修正后，射击精度基本保持在九环到十环之间。石烈尝试练习三星箭，尝试了二十多次，三星箭的准确度非常糟糕。即便用上了导引箭，三星箭的准度依旧很不准。后来系统判断是石烈的力量达不到要求。系统推测石烈至少要有1点的力量值才能练习三星箭。就是说目前他不能修行三星箭。

    双星箭和三星箭始终是‘普通’箭术技巧，应付普通对手还行。如果对手强大，比如骑士、魂师，‘普通’的箭术技巧难以对他们造成伤害。

    石烈想到了一种方法，游戏中的一种箭术，附能箭。给箭支上附加能量，增强箭支的破坏力。而根据石烈的了解，幻魂大陆上也有类似的附能箭。善用弓箭的骑士能射出战气箭支，一根普通的箭支附上战气能轻易在一面石墙上开出一个拳头乃至脑袋大小的洞。

    简单的附加战气对系统来说并不算什么，简单的计算后得出了最好的附能方案。

    连续尝试几次，在系统的修正下，解决了战气注入量和箭支承受量的问题。石烈的第一支战气附能箭终于成功了。

    箭靶被附能箭成功摧毁。

    “系统，将附能箭加入技能树。”石烈模拟游戏中的技能树概念，让系统建立了技能树数据。将自己的所有能力全部具体出来，方便以后的查看和升级。

    日落西霞，石烈抖了抖双肩，走出靶场。训练场上还在如火如荼的训练。潘西的大嗓门一点不逊于安德鲁。只不过训练的人数减少了一半之多，很多人承受不了越来越繁重的训练自动弃权了。

    这些都在石烈的意料之内，这批士兵能有十到五个有骑士潜力的士兵，石烈就很满足了。

    ……

    咚！咚！咚！

    房门被敲响，敲门的频率很急，应该是有事情。石烈停下修炼，打开房门，外面是神色慌张的老罗德。

    “家主，安德鲁死了。”

    “什么？”石烈一惊，拨开老罗德，大步奔出去。

    大厅中停放着四五具尸体，安德鲁，巴托斯，还有约翰的两个副官。

    石烈坐在椅子上，面色阴沉的可怕。

    安德鲁的尸体残缺的很厉害，从伤口判断是野兽撕咬造成的。巴托斯三个副官身上的伤口也是野兽造成的。

    “约翰叔叔，到底是什么情况。安德鲁叔叔为什么会死。”石烈压抑着心中的悲痛和愤怒。

    约翰看起来受了不轻的伤，身上打了厚厚的绷带，腰间的绷带上都开始渗血。

    “石烈，我们遭遇了一头魂兽，那是一头两人高的狮子，太可怕了。安德鲁就死在它的手中。”约翰神色惊慌，狮子魂兽带给他强烈的冲击。

    “石烈，还等什么，我们现在就出发，将所有人士兵全带上，杀了那头狮子给安德鲁报仇。我要撕了他。”潘西喘着粗气，愤怒的咆哮。潘西很激动，从进来时看到安德鲁的尸体就变得暴躁。安德鲁曾近在战场上救过潘西的命，现在看到安德鲁躺在地上，本就暴躁的潘西就像是被点着的火桶彻底爆发了。

    “家主，狮子魂兽连安德鲁都不是对手，我们再多的普通士兵也抵挡不住他的攻击。”约翰着急的道。

    “约翰，你的胆子被吓破了吗。你一个骑士居然会说出这种丧气的话，骑士的八大精神，都吓没了？”潘西怒视约翰。

    “你……”

    “够了，不要吵了。潘西叔叔，让所有士兵集合，半个小时后出发。”石烈冷着脸，冷漠的声音不带任何情感。

    “是！”潘西大步的离开。

    “石烈，这个决定太草率了。”约翰张张口叹息道。

    石烈冷着脸坐在那里，他何尝不知道狮子魂兽的可怕。然而他没有选择。

    “触发任务：安德鲁的复仇：杀死狮子魂兽替死去的安德鲁报仇。任务完成奖励魂力值+50点，成长点+500。任务失败抹杀。”

    系统自动生成主线任务，石烈必须要去杀死狮子魂兽。

    ……

    卡尔斯庄园训练场上，训练场上的士兵快速集合，披甲带刀，神情严肃，每一个人身上都流露着肃杀的气息。

    “出发。”潘西吼动。

    一部分骑着马匹，另一部分坐着从村子租来的车辆快速向鹿鹿村进发。

    鹿鹿村和绿蔓村的距离并不远，三个小时后全员抵达。

    鹿鹿村外围还很正常，但随着石烈往里走，可以看到了一些被损毁的房屋，远处的田地作物被毁的很严重。道路上村民和护卫队正在抢修房子。

    “家主！”远处一队士兵快速赶到，单膝跪地。

    领首这人是安德鲁的副官之一，奥迪斯。

    “奥迪斯带着剩下的人加入队列。”石烈淡淡回应。

    “是！”奥迪斯和数十士兵快速加入队列中。

    “约翰叔叔，靠你带路了。”

    约翰点点头，他也跟着过来了。石烈都亲自来了，他没法安稳的在庄园里养伤。

    约翰带头，将近三百人的队伍向森林前进。

    鹿鹿村的村民看到这一幕，欢喜鼓舞，有的村民大喊‘要杀了那帮畜生，给他们报仇。’

    进入森林后所有人进入战斗状态，速度慢了很多。

    森林里出现了战斗的痕迹，这里就是狮子魂兽的出现和战斗的地方，周围十多米范围内的树木被彻底毁掉，可见狮子魂兽的可怕。

    约翰和潘西将队伍分成五队，沿着森林排查找寻狮子魂兽。

    约翰和潘西还有十几个士兵围着石烈也在林中寻找。

    “我感觉到一种压抑的气息，那种气息和狮子魂兽的气息很相似。狮子魂兽要么在这里，要么是经过这里。”约翰拔出骑士剑，申请肃穆。它这么一说潘西拔出了他的巨斧，士兵进入战斗状态。

    “潘西，过来。”约翰突然大吼。

    “发生了什么事？”潘西眼睛一瞪，转身跑到约翰面前。一双斗大的眼珠子扫视着四周。

    “是我看错了。”约翰尴尬一笑。

    “我看你的胆子都吓没了。”潘西扛着巨斧，很不爽的道。

    潘西转身的刹那，约翰脸上露出残忍的冷笑。

    “我的胆子还有没有我不知道，但你的命肯定是没了。”

    “你说什么？”潘西掏了掏耳朵，没听清清楚。不过一道银光闪过，潘西的头颅高高飞起，惊愕的面孔还不清楚发生了什么的面孔狠狠的砸落地面。脖子断裂处喷出一道道血箭很快染红了草地。

    绿草上鲜血一滴一滴的低落，每一滴似乎都有千斤的重量，滴在了所有人的心头。

    约翰的动作似乎是指令，周围的士兵中有一半的同时出剑，出其不意了击杀了没有任何防备的同僚。

    “约翰叔叔，你都做了什么？”石烈面无表情。

    “石烈你还太嫩了，加仑男爵的条件你本应该答应的。因为你的无知会领卡尔斯家族和我们走向死亡。”约翰微笑道。

    “而我和很多人都不想死！”约翰优雅的擦拭着剑的血迹，如同一位贵族。恍若刚杀的和他共事了七八年的潘西对他来说不值一提。

    石烈冷漠的看着约翰，才缓缓反应过来对方已经背叛的事实。

    “安德鲁叔叔也是你杀的？‘石烈声音转冷，此刻的他已经到了爆发的边缘。突然出现的背叛给了石烈沉重的一击。

    安德鲁死亡，潘西被杀，约翰背叛。他手下再无一个骑士，这让他怎么去杀狮子魂兽。

    主线任务关系到的性命，约翰的背叛直接将石烈推向了死亡的边缘。

    “没错，安德鲁和潘西的命再加上你，是我的投名状。石烈束手就擒吧，无谓的反抗只会让你受伤。“约翰冷漠说道。

    ”约翰叔叔，我父亲对你不薄啊，你与我父亲经历了数次的战争，是背靠着背从战场上活下来的生死兄弟，今天你要对你的生死兄弟的儿子动手吗？“石烈神情无比的平静，对即将面对的事情似乎已经不在意了。

    ”生死兄弟？“约翰不屑的冷冷一笑，”石烈啊，你什么都不懂，罗迪根本没当我是他的兄弟。我只是你们卡尔斯家族的仆人而已。马头山之战，我给罗迪挡了一箭。珀楼战役中，我为了救他差点断了一条手臂，到现在我的左臂上还有一条疤痕，每当阴雨天的时候还在隐隐作痛。可我得到了什么？“

    神态举止一向优雅的约翰此刻面色狰狞起来，大声的控诉着卡尔斯男爵。

    ”五年前，我的儿子毕萨，你还记得吗。只不过是奸杀了几个平民女子而已。根本不是什么大事。可罗迪是怎么做的。为了给平民一个交代，他重打了毕萨一百棍，整整一百棍啊。毕萨身子就弱，他熬过了一百棍，可还是没活下来。毕萨是我唯一的儿子。我几年前在战场上受了伤，导致不能再生育，毕萨是我这辈子唯一的骨血。罗迪居然打死了他，打死了我唯一的儿子。石烈，罗迪把我当兄弟吗？“

    ”那是你一直纵容毕萨，他才会变得无法无天。他的死全是你造成了。“石烈冷冷道。

    毕萨的事情，他记得很清楚。这小子小时候就无法无天，长大了更是肆无忌惮。调戏妇女，逼良为娼更是没少做。又一次奸杀了三个无辜少女彻底激怒了卡尔斯男爵，直接打了一百棍，导致毕萨死亡。

    也因为毕萨的死，石烈小的时候变得很乖。不敢做出格的事情。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第十章 杀戮 1

    ”就算毕萨在这么不对，他终究是我唯一的儿子。迪斯杀死了毕萨，还为什么还要当他是我的兄弟。“约翰低声的嘲笑。

    “石烈别想拖延时间了，没用的。”约翰摇摇头，周围的士兵围上去。

    “没用？”

    石烈讽刺的笑了笑。

    ”任务启动，任务约翰的背叛：击杀约翰和所有背叛者。完成任务奖励：战气提升一倍，身体素质增强一倍。任务失败抹杀。“

    嘶.....

    腰间的黑色太刀被缓缓拔出。漆黑的剑身，红色花纹有一种神秘感。

    两个士兵围上来时。

    两道黑色刀影快速从空中闪过，

    嘭！！啊！！

    两声惨叫突然响起。

    石烈神色冷漠的从一人脖子上拔出剑身。鲜血喷了一地，两具尸体直接倒在地上。他们连反应的时间都没有。

    ”砰！“

    石烈微微弓着身。突然发力，身影陡然消失在原地。

    黑色的刀影在空中极速闪过，精通基础剑术的石烈每一剑都异常的迅猛。对付这些普通士兵还游刃有余。

    仅仅不到一分钟，背叛的士兵全部倒在剑下。

    “既然选择背叛了就要承受背叛的死亡结果。”

    约翰视线在石烈身上上下打量。“很好，想不到我那个废物一样的侄子，居然还隐藏这么强的实力。石烈，多少年了，在我们眼皮子底下隐藏了这么强的实力，可真用你的。不过就算你们杀了他们也起不到什么作用了，你能杀了我吗。”

    砰！

    石烈一声不吭，猛地扑过去。战气爆发出来缠绕着黑色太刀横斩向约翰。

    ”战气！“

    约翰大惊失色，那黑色太刀上超绕的白色焰光，他太熟悉不过了。

    铛的一声，两人狠狠撞在一起。各自发出一声闷哼。

    石烈一个踉跄，向后连退数步。约翰一剑斩在石烈的太刀上，石烈脸色顿时一片惨白。往后连退数步。

    石烈抖了抖手，单拼力量他还是无法和约翰相比。

    约翰望向石烈的眼神有惊骇更多是冷意：”你居然学会了战气，那就更留你不得了。“

    约翰提着骑士剑，冲上来，他的速度更快。约翰本来就是速度型骑士，一手的快剑更是可怕。

    ”系统，帮我预测约翰的进攻方向，分析约翰的弱点，拟定最佳击杀方案。“石烈默默的对系统下达命令。

    石烈的眼中的景象立刻被无数的数据网替代，约翰变成了数据模型，身体的各方面数据全部被分析出来。

    约翰以快的惊人的速度出现在石烈面前，一道细窄的白光横扫而过。

    ”危险，格挡。“系统发出强烈的警报。

    石烈快速用太刀挡在身侧，一声铿锵金铁撞击声，石烈被强大的力量撞向一方，身侧的衣服都被剑光划开，皮肤上出现剑痕。

    即使有系统提示，还是被伤到了。

    约翰的剑再一次斩来，一剑一剑压制着石烈无法出手。刀剑叮叮叮的不断发出细密交击声。石烈身上出现一道道深浅不一的剑痕，不一会儿，血已经流了一身。

    约翰脸色铁青，他的每一剑似乎都被石烈提前预知，总能在最后一刻挡住他的剑。面对一个比自己弱小太多的对手，施展了几十剑居然还无法拿下，对他而言简直是耻辱。不过他并没有急着动用战气，他更像一剑一剑的虐杀石烈，这有这样他才能感觉到快感。

    “滴，下一招后出现破绽，破绽锁定。”

    突然系统找出了约翰的破绽，约翰身上出现一个红点，那是突破口。与此同时，系统快速规划出攻击路线。

    石烈握着长剑的手微微一紧，约翰的下一剑临近，铛一声，太刀挡住骑士剑，于瞬间，石烈身体很是诡异的一扭，弓身往前一冲。黑色太刀对准约翰的脑袋向上斜刺，这个位置攻击太刁钻。

    约翰一惊，骑士剑回身，以剑柄抵住刀尖。

    石烈身体再向前一跃。左手快速向前顺势抓住约翰右肋骨下侧。正好是系统标记的红点位置。

    携带战气的手掌抓破了约翰的衣服，插进了肉里。

    强烈的疼痛让约翰荡开了太刀，一剑刺向石烈。

    石烈身形快速后退，闪电般躲过了约翰的骑士剑。

    约翰脸色狂变，额头出现细密冷汗，紧捂着伤口。鲜血似乎止不住般的挤出手指，大量涌出来，顷刻间便染红了大半衣衫。他手掌不断的挤压肉块堵住血洞，可石烈撕下的碎肉可不小，一时间难以完全止血。

    石烈手中抓着一块碎肉，是从约翰腰间硬生生撕下来的。

    “不惜用自残的方式取得我的信任，左臂，右肋都有很重的伤，虽然没有伤到要害，可还是会大大降低你的实力。”石烈怜悯的看着约翰，在约翰背叛时，他就扫描过约翰。约翰是真的受伤，身体各方面速度足足下降了一半左右。现在又被石烈击中受伤部位，伤上加伤，实力再度大打折扣。

    石烈提着剑走向约翰。

    “结束了。”石烈淡淡道，他的脸色也不好看，不过所幸剑伤都只是外伤，稍微止血便无恙了。

    “呵呵呵，石烈，我确实低估你了。但你是绝对不会赢的。”约翰惨笑，满脸怨恨。

    “你是想说你有帮手吗？”石烈嘲讽的看着他，冷漠的眼神似乎看穿了一切。

    “你想说躲在那里的人吗？”石烈的太刀指向不远处的大树。

    约翰眼睛瞪大，不可置信的看着石烈。

    啪啪啪！

    树后响起了清晰的掌声，树后走出一个人。

    “果然是你，邓肯。”石烈眼瞳一缩，系统分析出来的身体数据和加仑的骑士邓肯一模一样。

    “看来所有的一切都是矮胖子加仑捣的鬼。”

    石烈突然出手，冲向约翰。邓肯也快速冲过来，可石烈距离很近。战气喷涌而出，好似燃烧着白色火焰的太刀劈向约翰。

    约翰咬着牙，挥刀一个格挡架住了太刀。石烈一个侧踢。一脚蹬在约翰的腹部，约翰直接倒飞出去，狠狠撞在一侧大树上。滚落在地。刚刚挤压好的伤口再度崩开，鲜血如同一个装满水的气球一下子爆开似得大量涌出来，顷刻间便染红了周围的草坪。

    约翰眼神涣散，口中喷出血水，并没有死掉。

    石烈暗叹可惜。

    而邓肯临近，系统刺耳的警报声如警笛长鸣，割裂肌肤的剑气更让石烈头皮发麻。

    没有任何的选择，在系统的指挥下，头向一侧一歪，骑士剑隔断几缕长发传过去。额角被撕开一个口子。

    邓肯一脚踢中石烈。整个人一下倒飞出去，狠狠滚出老远。他就地往做一个翻滚。

    擦拭嘴角的血水，身上的几处伤口有崩开了。

    “好强的对手，这家伙比安德鲁还要强。”

    “系统到底在搞什么鬼，先要杀了约翰，现在又要杀这个接近大骑士的邓肯。系统是一定要搞死我吗？”石烈心中悲愤，但没办法，他没有退路。

    “好快的反应，真的是一个骑士天才。”邓肯赞叹道，他脚步没停，不急不缓的走过来。

    “系统分析最佳击杀方案。”

    “方案确定，重伤率98%，死亡率90%。”

    “死亡率都高达90%，我丢你老母哦。”

    “左侧头部一秒后即将受到攻击。”系统及时提醒。

    石烈头一低，太刀趁机从下方快速刺去。

    叮的一声，邓肯的骑士剑一个下拍，轻松打掉他的袭击。

    石烈基础剑术在邓肯面前根本没有任何优势。邓肯的剑术已经是千锤百炼，没有任何多余动作，每一剑都堪称完美。而且邓肯的走位，系统居然无法找到任何破绽。

    邓肯的剑比约翰还要快，石烈被逼得越来越紧，他连反击的机会都没有。

    嗤！又是没挡住攻击，一道十多厘米长得伤口出现在石烈的肩膀上。

    “没用的！”邓肯无比轻松，一剑斜着削过来。

    石烈拼命格挡。嘭的一下，整个人被完全撞飞，跌倒在地，一时间再也起不了身。

    “系统，执行方案。”石烈心中默念。

    石烈挣扎着起身，邓肯慢步过来，灵巧的细剑如银蛇般在空中划过。石烈深吸一口气，战气爆发，陡然冲向邓肯，身子快速的躲避，躲避动作很高难度，每一次扭动身躯，伤势都会加重一分。

    “说了没用的，都是徒劳。乖乖的去死吧。”

    噗！

    细剑直接穿透石烈的胸口。

    咳！咳！咳！

    他捂住嘴巴大口的咳血。

    邓肯摇摇头抽出细剑，而石烈一把抓住细剑。右手直接对着邓肯，一个三角的灰色魂纹缓缓出现在他掌心中。

    嘶.....一阵浓烈的灰光陡然在手心中绽放开来。灰色的光芒无比耀眼，顿时间，邓肯的身上出现了三角的魂纹，这个三角魂纹很大，覆盖了邓肯半个身子。

    邓肯忽然脸色大变。“魂纹，是魂术！！！”

    他如同碰到什么恐惧的事物一般，蓝色如烈焰般的光就在他身躯上升腾。蓝色的光足足有两三米高，如同小太阳一般耀眼，战气波动的强悍令人感到恐惧。

    邓肯一拳砸向石烈，要先一步杀了石烈。

    他忽然大声喊出来。“扭曲之墙！！”

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第十一章 杀戮 2

    邓肯身上的魂纹灰光一闪，他身边的空间突然扭曲，可怕的撕扯力扭曲了空间，蓝色的焰光出现了扭曲。石烈看到邓肯身体也随着扭曲的空间而扭曲。挥出的拳头想要收回来，另一只包裹着蓝色焰光的手抓住出拳的手臂，强行要收回。

    石烈不甘示弱，那地方的空间扭曲的更快。咔！邓肯双臂在扭曲的空间下被拗断，皮肉被扯碎，喷出大量血。

    啊！

    邓肯痛苦的嘶吼，邓肯向后爆退。

    噗！

    大片的血水喷出来，扭曲空间成了血红色。

    石烈看到一道人影踉跄的离开。石烈立刻松掉扭曲之墙，面色苍白，他忍住痛苦的空虚感，拽出骑士剑。追上邓肯。

    石烈一剑砍中邓肯的后背，邓肯闷哼到底，努力的翻过身子。

    此时的邓肯，断掉了双臂，胸口，脸庞被扭曲的空间之力刮掉了一层皮肉，能看到皮肉下的组织，血肉淋漓，比毁容还可怕。这样都没有死，邓肯的生命力是真强。

    “石烈，我确实低估你了。但你会给我陪葬的。我的主人是比你还强的魂师啊。哈哈哈……”邓肯张狂的大笑，口中喷出血水血末，眼神快速涣散，血水血末堵住了气管，邓肯身体抽搐了几下便是死了。

    “任务完成，战气提升一倍，各项数据值提升一倍。”

    系统的神秘力量注入体内，身体以肉眼可见的速度变强，身上伤口的疼痛也不在无法忍受。

    石烈漫步走到一颗大树后来，一道银光刺向石烈，石烈挥刀随意一挡，挡住了细剑。

    “你跑不掉的，约翰叔叔。”

    约翰靠在一颗大树边，满脸汗水，喘着气，口中不时流出血水。

    ”骑士天赋，魂师手段，我该说了不起啊，我的侄子吗？“约翰嘲讽的冷笑。

    石烈冷漠的看着他。

    约翰忽然神经质的大笑起来：“石烈，就算我死了，邓肯死了，你也没有赢。知道我为什么选择背叛吗，因为哪位大人许诺我可以成为他的追随骑士。明白了吧，加仑手中捏着一张最强底牌，一位比你更强的魂师。”

    “他的宠物魂兽爆裂狮就比邓肯还强，石烈你输定了，卡尔斯家族也将灭绝。咳咳…咳……”说话太快，约翰咳出了好几口热血。

    “输，谁管他呢，反正你看不到了。”

    约翰紧捂着脖子，他的指缝间已经开始慢慢渗出血水。伤口太大他的双手无法按住出血口，血越涌越多。眼神死死盯着石烈，张开嘴还想要说什么，却再也说不出什么，他的双眼也迅速黯淡下去。

    “任务约翰的背叛完成，任务奖励战气提升一倍，各项宿主提升一倍。

    身体再度强壮起来，胸口的贯穿伤不再那么疼。

    ”系统，扫描我现在的身体状况。“

    ”石烈・卡尔斯，重伤状态，体质0.7（2.8），力量0.6（2），敏捷0.6（2.8）“

    三大身体素质翻了两倍提升，等石烈伤势痊愈时，实力必定大大增长。

    ”家主，您没事吧。“石烈靠在大树旁，远处出现一队士兵，奥迪斯在前。

    石烈紧了紧太刀，目光凝视着奥迪斯。

    奥迪斯看着周围的场景，一具具尸体躺在地上，一条条还在流淌的血带，头皮发麻。

    快速来到石烈身边，单膝跪地，神情紧张。

    ”微表情正常，没有攻击动作，暂时安全。“系统根据石烈的指令判断奥迪斯有没有背叛。

    ”让你的手下清理这里，将所有尸体掩埋。奥迪斯带上几个心腹和我离开这里。“石烈道。

    ”是家主。“奥迪斯立马让分配士兵，石烈跟着奥迪斯从另一边快速离开，路上没有停留，即便石烈的伤口出现了崩裂也没有停下。

    回到鹿鹿村，奥迪斯赶着一辆马车载着石烈直奔南罗镇。

    马车上一个白衣神父打扮的中年人施展着光愈术治疗石烈身上的伤口。

    光愈术是魂纹的一种，只不过光明教有特殊的手段能让一些没有魂师天赋的神父掌握光愈术。光明教很神秘，他们的力量似乎与信仰扯上关系。

    石烈现在也没有功夫去探知，目前还有一个boss级别的敌人在等着他。

    一个有着暴烈狮子宠物的魂师，可能是一位真正的魂师敌人。

    这样的对手太可怕了。

    石烈根本无法对付，所以石烈要去南罗镇找自己的老师奥斯，请他帮忙。

    ……

    加仑的庄园里，矮胖子加仑大发雷霆。

    卡尔斯家族队伍中的探子已经将情况传递给了加仑。

    ”废物，废物，约翰这个大废物，堂堂骑士居然拿不下一个孩子。“加仑气的脸色都红了。

    ”我的邓肯骑士也是废物吗？“突然一道森寒的声音响起，加仑身体一颤。

    门口处立着一个黑袍人，黑袍人身高并不高，比加仑还矮。他身上散发着莫名的气息。

    而在黑袍人的后面，一头接近一米八的巨大黄狮子摇头晃脑，巨大的狮口中咬着一根粗大的骨头，那是一根人腿骨，上面还有一些没有啃完的肉丝。加仑只觉得胃里翻腾的厉害。

    ”大人，石烈那小王八蛋跑了，他去的是南罗镇的方向，是去找他的师傅奥斯魂师。“加仑弯着身子，比对自己父亲还要恭敬。

    ”魂师？“黑袍人声音一变，黑袍下墨绿色的眼睛闪烁着森寒的冷光，整个房间的温度突然下降，加仑如坠冰窖，直哆嗦。

    ”当然不可能是魂师，奥斯只是一个魂师学徒。没什么魂师天赋，被以前的老师赶了出来，只能在南罗镇靠收徒赚点钱。“加仑赶紧解释。

    房间的温度慢慢回升，那双墨绿色的眼睛快速隐没在黑袍之下。

    “我会亲自去帮你除掉石烈，记住你答应我的事情。”

    “明白，只要我拿到绿蔓村和鹿鹿村，我一定不遗余力的帮助您。”加仑点头哈腰的目送黑袍人离开。

    黑袍人离开后加仑瘫倒在地，冷汗快速的出现。刚才的黑袍人太可怕了，他突然有些后悔请这位来历不明的魂师出手。

    ……

    南罗镇，黑日楼塔。南罗镇最尊贵的魂师奥斯的居所。

    咚!咚！咚！

    ”来了来了。“

    厚重的木门被一个苍老却很壮硕的男人打开。老人是奥斯的管家。

    ”石烈少爷，您回来了。“

    ”老师在哪里？“

    ”奥斯老爷在二楼上做实验。”

    石烈直奔二楼的实验室，平时奥斯在做实验的时候，是不得有人去打扰的，违反的人通常会很倒霉。石烈在实验室门口敲了敲门。

    “是谁？”奥斯独有的苍老且具有磁性的声音。

    “是我，石烈。老师，我有重要的事情找您。“石烈道。

    ”进来吧。“

    石烈推开木门，一股刺鼻带有强烈腥臭味道的难闻气味扑鼻而来。

    ”警告，警告，宿主吸入的气体含有微量毒素和致幻因子。“系统突然发出警报。

    石烈皱了皱眉，没有理会系统的警报，走进了实验室。

    实验室里放置着十多个巨大的陈列架，上面摆满了千奇百怪的东西，各种动物的内脏和肢体，还有许许多多不知名的花花草草。

    陈列架的最里面，微弱的灯光在闪烁，一个高高干瘦的老头在用心的调配着手中的液体。他的面前是一个摆放着许许多多试验器具的试验台。

    呲的一声。容器中冒出浓烈的白眼。

    ”警报，警报，空气中毒素和致幻因子含量开始增强，请立刻隔绝空气。“

    石烈赶紧捂住鼻子。

    咳！咳！咳！咳！

    烟雾中奥斯老头不住的咳嗽，突然空中飘起了雨水，白烟被雨水吸收。

    奥斯老头拉一下实验桌旁的拉环，空中的洒水器不在洒水。

    奥斯老头有些失望，抓起一条毛巾，擦了擦头发，若无其事的道：”石烈，你找我有什么事情。“

    ”卡尔斯家族出了大事，加仑男爵要对付我，我想请老师坐镇，让加仑男爵不敢动手。“石烈恭敬道。

    ”我来到南罗镇就是希望能够安静的研究魂纹和药剂，并不想插手任何人的竞争。“奥斯老头摆摆手，一副云淡风轻的隐士模样。

    ”老师，只要老师能坐镇卡尔斯家族，我决定将绿蔓村每年一半的税收送给老师，供老师研究魂纹和药剂。“石烈平静的道。

    奥斯眼睛一亮：”你是我最喜欢的学生，有很好的魂师天赋，我也不想你因为这些琐事放弃了魂师这条路。好吧，我答应你了。“

    石烈嘴角微微一抽，这老家伙太不要脸了。但立刻露出‘喜不自禁’的神情。

    ”多谢老师，多谢老师。“

    ”谁让你是我的学生呢。“奥斯笑眯眯的，如一位慈祥的老者。

    ”老师，我们现在就动身吧。前几天加仑男爵派人挑拨我家的骑士背叛，又杀了我两位叔叔，我觉得加仑男爵应该付出一些赔偿。而老师千里迢迢给我助阵，我觉得这些赔偿应该给老师。“

    奥斯笑容越来越慈祥，拍拍石烈的肩膀。

    “事不宜迟，我们连夜出发。”

    ……

    两人没有坐马车，而是骑马，这样速度会更快。

    他们没有走小路，在大道上快速飞驰，月夜下，两匹快马被月光拉的很长很长。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第十二章 胜利是来自对手的愚蠢

    月明星稀，四野确夜。夏天的夜虫鸣蛙叫声在辽阔的四野之地传的很远。疾驰的马蹄声惊起了大道两旁的泥地草丛中几只捕食的青蛙。

    “警告！警告！左侧发现高能生物！”

    系统的警报声音突然出现，石烈立刻让系统开启数据地图。只见数据地图上一个巨大的红色的物体告诉的冲着他们而来。

    红色代表危险，浑身红色，这是一头石烈从未见过的可怕生物。

    ”老师，有危险。“石烈赶紧勒马，奥斯也是瞬间拉住马匹，正当他询问石烈时。草丛中跳出一个巨大的身影，一头可怕的黄色巨狮扑向两人。

    ”魂兽！“

    奥斯大惊失色，直接从马上滚落地面。奥斯是魂师学徒，常年修炼魂术和制造药剂，身体并不健壮，估计也就比普通人好一些。从高头大马上跌落是砸的不轻，石烈还听到他的呻吟声。而石烈身子一跃，比奥斯要轻巧很多。

    黄色巨狮扑倒两匹马，如匕首的尖锐爪子撕裂两匹马的肚皮，顿时肚子里的肠子内脏流了一地，无比血腥。

    ”魂兽，暴烈狮子。“奥斯从地上爬起来，神色骇然的盯着这头两米高的黄色巨狮。

    黄色巨狮眼色暴戾，异常的凶狠，它的脖子上挂着四五个人类的头骨。

    石烈神色也是骇然，这头巨狮就是系统要他杀的对象。

    石烈气的骂街，这么大的个头怎么杀。

    两人的目光同时发现暴烈狮子身上坐着一个黑袍人，墨绿色的眼睛在黑夜中无比显眼。

    ”卡尔斯家的小鬼，你能杀了邓肯，真的很不错。“黑袍人语气平淡，可下一刹声音陡然冰寒：”但是我很生气，邓肯跟了我五年，没有功劳也有苦劳，你胆敢杀了他。我真的很生气。我要用了烂痒草让你生不如死，我要将你拧下你的脑袋削掉皮肉挂在暴烈狮子的脖子上。“

    石烈拔出太刀，命令系统警戒。

    ”石烈，你好大的胆子。居然蛊惑我和这位神秘朋友为敌。你其心可诛，以后不要再来找我。“奥斯此刻非常的生气，怒视着石烈。奥斯恨不得一个魂术打死石烈。

    ”神秘的朋友，你们的恩怨与我无关。我不想插手你们的事情。我先告辞了。“奥斯脚下出现青色魂纹，顿生青色的风，奥斯转身就跑，奔跑的速度快赶上石烈的最快速度。

    ”看到我了，你还想活着离开。“黑袍人声音森寒，身体飘起来，浮在半空中。

    ”暴烈，杀了这个人。“

    黑袍人拍了一下暴烈狮子的脑袋，陡然飞出去。不知道施展了什么魂术，他的飞行速度比奥斯快得多。

    ”区区加速魂纹能快得过我的风舞魂纹吗，乖乖的受死吧。“黑袍人低沉的冷笑声让人头皮发麻。

    ”死的是你！“

    奥斯突然的转身，手掌上有一个红色的魂纹，魂纹陡然爆发出火光。

    一个巨大的火球从魂纹上快速飞出去，出其不意的撞在黑袍人身上将他撞飞。

    黑袍人成了火人，奥斯大气不敢喘一个。石烈也被突如其来的情况吓到。

    暴烈狮子爆发出震耳欲聋的怒吼，巨大的爪子不断的拍击地面，非常愤怒。

    火光中忽然出现黑点，然后越来越多，这些黑点更像是黑色的水，浇在火焰上发出呲呲呲的声音，火焰快速熄灭。

    黑袍人抖了抖斗篷，斗篷上烧出了几个洞。

    ”差点就被你重伤了。”黑袍人不无惊讶的感叹道。

    “嘻嘻嘻，其实我是逗你玩的。”黑袍人忽然又道，语气极具嘲讽。

    奥斯脸色阴沉，体表出现两个转动的魂纹。

    “嘻嘻嘻，这才有意思。”黑袍人独特的笑声特别刺耳，在他的斗篷下来也有几道光芒在闪烁。

    石烈很想看看魂师的战斗，可是眼前的暴烈狮子根本不给他机会。

    粗暴的扑击，毫无章法可力量足以摧毁一座石墙。而且扑击的范围很大，躲避的地方太少了。

    石烈在系统的引导下侥幸躲过几次，身上有一处被狮子的爪子划到，被撕开了一条可以见到骨头的伤口。

    “滴，暴烈狮子速度加快，无逃脱的可能性。”系统刺耳的声音让石烈感到绝望。

    “逃不掉就鱼死网破。”石烈一咬牙，石烈前上方的空间快速扭曲，形成一个扭曲的空间盾墙。

    暴烈狮子径直的撞在扭曲空间上，撞击的力量很墙。一只狮爪插进了扭曲空间中，可怕的空间扭曲力量扭动着狮爪。暴烈狮子的狮爪强度很变态居然没有第一时间被拗断。

    暴烈狮子吃痛不住，仰头怒吼一声。一团白色的光团陡然浮现在它的嘴中。

    石烈明显感觉到光团是纯粹的魂力。

    白色光团由小变大，迅速长成篮球大小。

    暴烈狮子头部往下狠狠一摆。光团顿时被喷出去，砸向扭曲之墙。

    蓬的一下，光团狠狠撞在扭曲之墙上。扭曲之墙立刻崩溃，细碎的白光四散飞溅，落在周围的草地上，如同是小炸弹般爆开，将半米范围内的草地摧毁，草地上顿时出现一个个大小不一的坑洞。

    石烈在白色光团撞击的瞬间就退出了十多米外。

    “系统，分析暴烈狮子现在的身体状况。”心中默念。

    “扫描完毕。对象：暴烈狮子。体质：13，力量15，敏捷5（10）。右腿骨出现断裂，肌肉组织严重破损。”

    石烈看着暴烈狮子这些数据，心里在惊叹暴烈狮子身体素质的恐怖，真不愧是魂兽。

    不过系统分析结果让石烈一喜，腿骨被扭曲之墙差点拗断，敏捷下降了一半。这让石烈看到了一线生机。

    石烈收起太刀，抓起背后的弓箭。

    “系统扫描要害位置！”

    石烈突然抬手，快速瞄准射击。。

    咻！一道黑线划破长空，笔直射中暴烈狮子。

    然而暴烈狮子的皮毛坚硬，三棱铁箭居然只是刺痛了他。暴烈狮子愤怒到了极限，冲着石烈再度冲来。它的右腿不敢着地，速度受到很大的影响。可是就算是五点的敏捷也高石烈一倍。

    石烈在系统的一次次计算下，围着暴烈狮子的受伤的右腿规避，石烈的躲避几率很大。同时攻击这条腿。

    石烈在地上一滚，黑色太刀顺势抽出来，裹着战气的太刀砍在暴烈狮子的骨裂的位置。

    刀入皮肉的撕扯声让石烈咧嘴笑了出来。这一刀又让骨暴烈狮子的骨头开裂了很多。

    突然石烈感觉一股巨大的反作用力传来，暴烈狮子的右腿上一甩，石烈倒飞出去的时候听到骨头断裂的声音。

    “蠢货，快要断掉的骨头还敢用力。”石烈狠狠的砸到地上，他没有感到痛苦，反而异常的开心，暴烈狮子的右腿彻底断了，他的胜算又高了很多。

    “后方出现高能反应，最佳应对方案，施展硬石盾魂术！”系统的警报突如其来。

    石烈不敢多想，硬石盾魂纹飞出来在系统指定的位置化成一块硬石盾牌。

    砰！

    硬石盾瞬间炸碎，数十个细小的白色光点洒落下来。

    石烈神色骇然，几分钟前他可见过这些小光点的巨大破坏力。

    “最佳躲避方案，向右侧滚出半米，双腿快速收拢。”

    石烈立刻照做，数十个小白点落在地上，炸出一个个小坑。

    石烈身体颤栗，面色苍白，嘴角流出血水。系统的规避方案最大程度上减少伤害，但无法完全规避。身上四五处衣服破碎，露出的皮肤焦黑。好像被十多斤的石头砸中，痛到神经。

    石烈从地上挣扎爬起来，看向暴烈狮子时。这暴烈狮子喘着气，有些累。应该是魂力消耗的过多。

    这时候的暴烈狮子是最弱的时期。

    石烈取出弓箭，快速后退。

    暴烈狮子的右腿折断，敏捷降到2点以下。

    ”系统设计射击路线，目标暴烈狮子的眼睛，启动导引箭。“石烈抓出三棱铁箭，体内的战气全部被引导到三棱铁箭上。黑色的三棱箭头变成了白色火焰箭头。

    ”导引箭发射。“

    石烈心中默喝，白色火焰箭头在一闪，携带着全部的战气，白色火焰箭的速度快到肉眼无法捕捉，在空中只能隐隐看到一点白光划过。

    只是瞬间，嗤的一声。

    白光冲撞进暴烈狮子的眼睛中，血雾如爆开的水泵泼洒出来，隐隐看到破碎成碎肉的眼瞳，整只眼被战气毁掉，形成了拳头大小的血洞。

    暴烈狮子发出凄厉的悲鸣，眼睛连接着脑袋，眼睛被爆掉重创了暴烈狮子。

    空中又是三个黑光连续飞来，准确的射中暴烈狮子的另一只眼，射瞎了它的另一只眼。

    暴烈狮子发狂的在地上打滚，身体剧烈的挣扎。空空的血洞喷出的血水染红了一片的草地。

    ”魂兽的生命力太可怕了。“石烈的箭头上涂抹了数十种毒蛇的剧毒。普通生物沾之，几秒钟就会市失去行动能力。而暴烈狮子在重伤的情况下还有力气发狂，可见魂兽的变态体质。

    石烈多看了几眼暴烈狮子，这畜生挣扎的动作越来越慢，剧毒正在起效果，它已经无力反抗。

    石烈乘机一刀刺中爆裂狮子的要害位置，成功击杀了暴烈狮子，系统响起任务完成的报告声，而还没等石烈查看任务，远处升起了一朵蘑菇云，一团团火焰向上翻腾后向四周翻腾。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第十三章奥斯*龙

    “系统扫描爆炸区域。“

    ”滴，有强烈磁场干扰，系统无法扫描。“

    系统的扫描能力也并非无敌，在有磁场干扰的情况下，扫描能力是无法穿透的。另外魂力波动能形成磁场干扰，魂力波动的范围内系统的扫描能力会大大降低。

    一般的磁场干扰系统都能自行排除，只有磁场干扰大到一定程度时系统才无法扫描。

    黑袍人和奥斯的战斗形成的强烈磁场干扰，可见两人的战斗之激烈。

    “立刻建立数据地图。”石烈眼中出现数据地图，地图中火焰在消退。

    有两个人影快速从火焰中脱离出来，一个是全身包裹着黑色的冰，连里面是谁都无法判断。另一个是衣衫褴褛，身体被严重灼伤的高瘦人影，是奥斯。

    那被黑色的冰包裹的就是黑袍人。

    奥斯的状态异常的糟糕，弯着腰双手杵着膝盖，喘息声很重。魂力消耗严重，刚才放出的火焰魂术是无差别攻击，连他这个施术者也无法幸免的波及。更重要的是来自黑袍人的魂术攻击。黑袍人的魂术很特别，居然能消耗奥斯的体力。他魂力还没耗尽，体力却所剩无几。

    咔嚓！

    一声破碎的响声，石烈和奥斯第一时间抬头。

    那块黑色的冰突然裂开，露出了里面的黑袍人。

    黑袍人身上的黑袍被火焰烧毁，露出了真面目。

    他是一个中年人，身材短小的侏儒。一张脸特别难看，一半是红色的，上面长满了痘痘。另外半张脸好像是被火烧过，皱巴巴的，半张脸皮耷拉了下来。

    “你伤到我了。我应该说你很不错吗？该死的混蛋，让我动用了一次深海黑冰的力量。”黑袍人性格古怪，一句话而已，语气和语调反复的变化，不过从他身上波动的强大魂力来看可以肯定的是他现在非常生气

    呼呼呼呼！

    一个脑袋大小的魂纹出现在黑袍人的周身，围着黑袍人转动。

    魂纹的属于什么类型的石烈并不清楚。

    魂纹光芒一闪，突然扩大到一米，空间出现波动，一头头野兽从魂纹中冲出来。然后接二连三又跳出三头。

    两头利爪虎，一头雪山巨狼，还有一个小巧的黑色小猫，它的尾巴尖端成三角形，特别的怪异。而这只黑色小猫是四头野兽中唯一具有魂力波动的，它是一只魂兽。

    从四头野兽从魂纹中出现，石烈基本确定刚才的魂纹是契约魂纹。而且还是高级契约魂纹。

    契约魂纹是可以和野兽、魂兽缔结契约的魂纹。一旦契约签订成功，野兽、魂兽就会成为契约者的契约兽。如同现在的四个野兽一样。

    契约魂纹分为一般契约魂纹和高级契约魂纹，两者的区别就在于高级契约魂纹具备契约空间，可以收纳契约兽。而一般契约魂纹则没有。

    从刚才的情况看，四个野兽是从魂纹中出现的，很显然里面是契约空间。它属于高级魂纹。

    “杀了他。”黑袍人一声令下。

    利爪虎和雪山巨狼扑向奥斯，而那只黑色小猫却不见了。但在系统的数据地图上，石烈还是看到了黑色小猫，黑色小猫居然藏在利爪虎的腹部，小巧的身体完全被遮住。

    石烈估计这只黑色小猫才是最可怕的攻击。

    目前的情况对奥斯非常不利，这四头契约兽他可以解决，但事后体力会下降到冰点，再也无法战斗。

    奥斯一咬牙，迅速从腰囊中摸出一个小瓶子，瓶子里面是灰色的液体。打开瓶塞，一股腥臭的味道异常的刺鼻。

    他催动魂力进入瓶子中，瓶子内的灰色液体化成灰色星点飘出来。在半空中缓缓形成出一团灰色的光团，一种尖锐的比任何魂兽都要震撼特别的凶狠咆哮声从灰色光团中发出。

    奥斯魂力注入的越开越快，整个瓶子的灰色液体全部化为灰色光团。他快速从腰囊中取出另一个瓶子，这个瓶子中装着黑红色的粉末。奥斯将黑红色粉末倒入灰色光团中时，两者间发生了反应。灰色光团好像有生命力疯狂的吸食着黑红色粉末。石烈感觉到数据地图在扭曲，似乎里面蕴含了诡异神秘的庞大魂力，影响了系统的扫描。

    一刹那还只是奥斯周围的数据地图在扭曲，而下一刹那，整个数据地图在扭曲，然后数据地图变成了雪花状，系统扫描失败。

    “去死吧！！”奥斯脸上浮现一丝狰狞。双手一推，一个半米大小的魂纹出现，魂纹中出现一个一米长黑红色的艾德蜥蜴。艾德蜥蜴穿过灰色光团，血肉直接炸开，然后一道比惊雷还要巨大的咆哮声在空旷的四野上响起，惊飞了四野的鸟兽。

    更让人惊叹的时，一头五米大小的灰色生物出现了。灰色的身躯，蜥蜴的身体，一双巨大的灰色翅膀。

    ”龙！“石烈惊呆了。幻魂大陆有龙这种生物，类似于西方的龙。属于魂兽顶端的存在。

    每一头龙都是无法想象的可怕存在，等级最低的龙也相当于称号魂师级别的生物。

    奥斯居然弄出了一头龙。

    很显然这不是真正的龙，但它是从一个魂师学徒手中出现的，怎能不让人惊骇。

    ????灰龙飞出后，奥斯脸色顿时显得苍老了许多，这是他最强大的魂术。很多年前，他跟随着他的老师经历了一次称号魂师和灰龙的战斗，那场战斗惊天动地，打碎了十七八座山，毁掉了数百里的土地。他的老师没有任何反抗能力的死在了人龙的战斗余波中。

    在那场大战中奥斯切身的感受到龙的可怕。变态的身体素质，恐怖的魂力，每一样都让奥斯折服。同时他也认识到自己的渺小。战斗过后，他收集了灰龙身上的血液和碎肉。他开始疯狂的研究龙，希望能拥有龙的力量。

    而这头灰龙就是他尝试了几万次研究后变相的形成的灰龙。

    这头灰龙只是一团能量，奥斯引动了当年收集的灰龙血液和碎肉中的遗传因子所爆发出来的能量，更相似与龙的吐息。

    奥斯放出魂术后，便赶紧往侧面跑开，同时右手迅速从腰囊中摸出一个小瓶子，小瓶子里面装着白色药水，一瓶的全部倒进口中，他的脸色才慢慢恢复了些。不过魂力透支后也让他暂时没办法继续攻击。只能看向黑袍人那边等待结果。

    灰龙穿过四头契约兽，契约兽的身体直接爆炸，血液和碎**天洒落，那头黑色小猫魂兽连抵抗都不行。

    魂力强大的黑袍人确切的感受到灰龙中蕴含了多么庞大的魂力。

    惊骇的同时多了些惊悚。

    “深海之冰！”黑袍人身上魂力涌动，手中抓着一个吊坠，吊坠成黑色，上面有魂力波动。黑袍人的魂力接触吊坠后，吊坠中冲出无数的黑色冰块，这些冰块在黑袍人的控制下，迅速汇聚成一个巨大的黑色冰块。

    黑袍人轻轻一推。黑色冰块顿时正面撞上灰龙。

    轰！！

    一阵爆炸中，冰块瞬间解体，灰龙穿透冰块而去，同时灰龙身上的掉落了许多的灰色星点。

    ”该死！“黑袍人一脸惊悚，魂力不要命的催动魂纹，五个魂纹出现在他身边。

    五个魂纹同时被激发释放光芒，地面上瞬间冲出一个橡木大树，大树上的枝叶层层叠叠的盘绕在一起行程一个橡木盾，瞬挡在黑袍人身前

    同时又是两颗橡木大树拔地而起，很快有形成两个橡木盾。

    ”痛苦守护！“

    ”藤蔓守护！“

    魂纹化作一片黑幕将黑袍人包裹在里面，变成一个黑球，而后地面上长出无数的青色藤蔓，这些藤蔓一层一层的缠绕着黑球。

    嘭！！

    灰龙装在巨大的橡木盾上，橡木盾瞬间崩溃，粗大的树根也随之崩碎。

    一个碎了，两个碎了，三个碎了。

    漫天的碎屑和灰色星点飞溅。

    五米的灰龙只剩下三米大小。

    砰！

    三米的灰龙撞到藤蔓巨球上突然爆炸，能量冲击将藤蔓巨球炸碎，里面的黑球也被炸碎。

    一道黑光从来里面倒飞出去，狠狠的撞在地上，在地上翻滚出二三十米的范围。这才缓缓停了下来。

    地上的人影突然飞起来，直冲向奥斯。

    奥斯转身疯狂的向前跑。

    “怎么可能！！怎么可能！！我的灰龙魂术相当于龙的一次吐息，他还不是真正的魂师，只是和我一样是学徒，他为什么能挡下我的攻击！为什么他还活着？？那可是龙的吐息啊！！最强的魂兽龙的攻击，他一个魂师学徒为什么能抵挡！！？？”奥斯一脸的惊恐，几十年所追求的力量居然被一个魂师学徒挡住。内心充满了不信和恐惧，拼命的往前狂奔着。

    忽然他眼前一花。

    嘭！！

    一阵强烈的撞击狠狠砸到他的后背处。奥斯整个人不着力的往前飞出去。撞到地上，让他的伤更重了，直接吐出血来。

    黑袍人悬浮在空中，脸色一变，赶紧捂住嘴巴，一口热血喷出来，连续五次咳嗽，每一次都咳出大量的血水。

    刚才的爆炸中他同样受了重伤。

    奥斯不管身体的疼痛，挣扎的翻身，干瘦褶皱的老脸笑的很开心。

    ”我就说嘛，你一个魂师学徒怎么可能完全挡下我的灰龙魂术。凭什么能挡住我的魂术。“

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第十四章 契约魂石

    “龙确实是顶端的存在，但你只不过是觊觎龙的力量的小爬虫，老废物。”黑袍人阴森说道。黑袍人手中魂力波动，一个巴掌大的魂纹浮动出来。

    奥斯兴奋的神色消失，一种强烈的恐惧感充斥了他的脑海中。挣扎着爬起身，连反抗的心思都没有。

    铛！！！

    一道黑影从远处射破空气，狠狠的扎向黑袍人。黑袍人似乎有感知危险的能力，一刹那间身子一转，黑影擦着黑袍人的脖子而去，扎进了十多米外的地面。

    奥斯突然翻身爬起，从腰囊中丢出一个三四个黑色小瓶。然后挣扎着向前跑。

    轰！！

    小瓶落地猛地爆炸，无数绿色烟尘，烟尘接触空气仿佛墨水滴在池水中，快速弥漫四周空气。

    黑袍人面色突然出现绿色，脖子和身上的伤口快速溃烂。他陡然意识到问题。

    ”含有剧毒的药剂，能加速伤口溃烂。“黑袍人手掌一甩，魂纹中射出一根黑色短枪。

    而一边的奥斯神情惊恐的歪倒在地，扎透了奥斯的胸口，刺碎了心脏。

    第一个箭矢只是开始，连续七八支箭矢接连跟着第一根箭矢射来。

    黑袍人躲避绿色烟雾时也要躲避石烈的箭。及时做出躲避可还是中了两箭，两支三棱铁箭扎进手臂和大腿上，三棱铁箭惊人的穿透力让手骨和腿骨出现了不同程度的碎裂。

    剧毒药剂的作用在加剧，伤口溃烂的更厉害。

    “该死，我要杀了你。”刻骨铭心的痛让黑袍人快要癫狂，低沉的咆哮声随着魂力汹涌出来。

    “你没有机会了。白痴！”

    石烈举着弓，三支箭同时射出来，三箭齐发，三条黑影穿过。石烈再次搭上两支箭，双箭齐发。

    “魂力终于恢复一点，系统，导引箭准备。”石烈脸色大喜，抓住一支三棱铁箭，魂力缠绕上箭身。

    嗤的一声，三棱铁箭的速度超乎想象的快。黑袍人感知到箭矢的死亡感，清醒的意识强行控制已经不受控制的身体，可还是晚了，铁箭狠狠扎进他的左脸。将他的半边脸射穿。这还没完，另一个普通的箭矢直接钉在了黑袍人的眉心位置，半个箭头插进了他的脑袋。

    “【魂师的首杀任务】完成，奖励魂力值+200，成长点+3000，一次随机抽奖机会（抽奖范围为黑袍人和奥斯所具有的任何物品和能力）。奖励发放完毕，请宿主查收。”

    “终于结束了！”石烈一屁股做在地上，痛的直咬牙。身体虽然剧痛，可他张狂的大笑起来。他最大的敌人死了，他亲手找到了一条活路。就像是伸手不见五指的浓雾中突然有一道光芒射进来，指引着石烈走出了绝境。

    石烈做了短暂的休息，担心又会出现变故。立刻起身收拾战场。

    石烈在黑袍人身上翻找，将他身上的东西全部收走。然后来到奥斯面前。

    奥斯双眼圆睁，看样子是死不瞑目。

    “对不起了，将你拖进来了。对你的死我很抱歉。但死道友不死贫道啊，奥斯老师你就瞑目吧。”石烈神色平淡，对奥斯他没有任何的感情，所以他死了石烈是没有触动的。最多就是奥斯帮他解决了石烈最强的敌人，亲手为石烈打开生存之路。

    石烈感叹一句“好人”啊，于是便……将奥斯身上的所有东西拿走。算是“继承”吧。

    ……

    随手将黑袍人和奥斯的尸体处理掉，石烈举目四望，风在冷冷的吹。

    没有马匹，他只能走路。

    石烈没有选择步行，他找了一块安静的地方。先打坐冥想恢复魂力。

    石烈现在的魂力值达到惊人的310（300+10），足足翻了五倍。

    这是什么概念。

    石烈让系统收集了黑袍人和奥斯的战斗数据，建立了奥斯和黑袍人的数据模型。再将石烈的数据模型和他们对比。

    黑袍人的魂力估计700点左右，奥斯的魂力在400左右。

    奥斯仅仅只比石烈高100点魂力值。

    生死任务的奖励高的离谱，而以后实力肯定还要经历很多类似惊天的情况，他必须要尽快强大起来。

    一个小时的冥想，魂力恢复了不少。

    他没有再继续冥想，打开收刮来的战利品。

    从黑袍人手中得到了，一个黑色吊坠，这个吊坠他见过黑袍人使用，是能够释放出黑色冰块的魂器。但此刻黑色吊坠黯淡无光，不存在一丝魂力波动，而且吊坠的内部出现了龟裂。

    “扫描结束，内部魂纹破碎，魂器毁坏严重。根据信息库中所得信息记载破碎魂器可以被修补。宿主不具备修复能力，无法修复。”系统得出了结果，石烈无比叹息，这样一件魂器毁坏了。但石烈将魂器收起来，以后说不定有途径修好这件魂器。

    第二件是一枚指环。指环上有粗大的藤蔓标记。

    藤蔓守护指环，能释放藤蔓守护魂术，催动藤蔓守护魂纹需要50点魂力。这是黑袍人用来抵御奥斯的灰龙魂术时施展出来的魂术。这个魂器用处很大。

    第三件是一本黑色的古书，书名叫做痛苦之海，石烈听都没听过。记载的是一处海外的一处奇特海洋的神奇记录，系统没有找到有用的信息。

    第四件是一个手写册，里面记载了契约魂纹和契约兽的相关知识，全是黑袍人的经验总结。这件手写册对石烈而言兼职是宝贝。

    第五件是一块白色的石头，契约魂石。白石头上刻着一种魂纹。魂纹被系统分析出来，是契约魂纹。而且还是一种比高级契约魂纹更高级的契约魂纹，石烈目前还搞不清楚这块石头的作用。但石烈记得他是从黑袍人身上最隐秘的地方找到的，可见这块白石头对他非常重要。石烈隐隐感觉这块白色头非比寻常。为此石烈付出了300点成长点让系统破解了契约魂石的能力。

    契约魂石居然是强制契约的可怕魂器，是取自神秘海域海底天然形成的海波利斯魂石制作而成。契约魂石可以无视一个阶位的实力差距，强制契约魂兽。

    石烈可以用契约魂石强行契约一头相当于魂师级别的契约兽。

    契约魂石在魂师界都是凤毛麟角的珍惜魂器，石烈没想到一个魂石学徒身上居然藏有一块契约魂石。其中的缘由，石烈都不愿意去深究。

    第六件是一个木质的黑色吊牌，吊牌上刻画着一座黑雾笼罩的山谷。这是一件恢复魂力的魂器，一小时可以恢复10点魂力，恢复速度很慢。但聊胜于无。

    奥斯的战利品较少，只有三件。一件红色指环，储存了火焰爆发的魂纹。另一件是溃烂药剂的研究册，就是奥斯最后释放的绿色粉尘的研究书。

    灰龙魂术却不在他的身上，还有战斗中使用的多种药剂都没有找到。

    ”看来等家里的事情解决了有必要去一趟奥斯的塔楼，找一下灰龙魂术。“石烈对灰龙魂术的强大攻击力觊觎已久。

    奥斯这么多年的研究肯定积累了不知多少的研究数据，只要能据为己有。石烈就一下子拥有了奥斯一生的成长点。

    ”系统，我要使用随机抽奖。“抽奖机会圈定在黑袍人和奥斯两人身上所具有的物品和能力。石烈有可能重新得到一件魂器，也有可能得到想黑色古书和手写册等这类的物品，这类东西没有二次作用，再抽到就白白浪费了这次抽奖机会。幸好黑色古书类的物品就只有三件。当然契约魂石是石烈最想再得到的魂器。

    “随机抽奖启动。”大转盘转起来，指针快速飞过，慢慢停下来，石烈的心也提了起来。

    藤蔓守护戒指，过去了。

    灰龙魂术，过了。

    火焰爆发指环过了，过了。

    突然石烈心里揪起来，指针缓缓的滑过契约魂石。

    一件件物品过去，最后停下的位置让石烈有些讶然。

    “抽奖结果确认，菲莫斯猫幼崽！奖品下放成功。“

    石烈面前坐着一只呆萌的黑色小猫，独特的三角型尾巴来回的晃动，很招人喜欢。

    有关黑色小猫的信息一并出现在脑海中。

    菲莫斯猫，又称地狱猫。是活在黑暗大森林的魂兽，是猎人，佣兵乃至魂兽都忌惮的可怕角色。来去如风的灵巧速度，尖锐的猫爪和可以自如伸缩的三角尾巴组成了菲莫斯猫让人恐惧的实力。

    ……

    卡尔斯庄园，地下宝库中，石烈秘密回来，只有少数的几个人知晓。五天的疗伤时间，在牧师的帮助下，身上的伤慢慢的恢复。

    这五天卡尔斯庄园还有麾下三个村子人心惶惶，有一种流言在庄园和三个村子疯传。

    说是卡尔斯家族得罪了一个可怕的魂师，卡尔斯家族的三个骑士都被杀死了，就连石烈也被杀了。

    后来三个强大的骑士之死被庄园的人还有士兵队伍中的人证实。石烈不知所踪也无法隐瞒。一时间庄园和村子更加惊慌了。

    庄园的不少人仆人和侍卫害怕被魂师的愤怒牵连纷纷请辞，其中在一股莫名力量的推动下，请辞的人更多了。到最后只剩下卡尔斯家族的忠仆和奴隶。

    ”是时候解决祸根了！“石烈眼睛一寒。

    黑夜下，石烈穿着一身夜行衣悄然离开卡尔斯庄园。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第十五章 明顿德莱家族的历史

    加马镇，加仑男爵的庄园。

    “用力点，再给我用力点。”加仑男爵的房间中，加仑男爵正得意的在他最喜爱的妻妾身上策马驰骋。

    加仑男爵手中高举着皮鞭，一下一下的鞭打着身下的娇媚女子。娇媚女子叫的越痛苦，加仑男爵越是兴奋。

    “再快点，动作再快点。”加仑男爵欢呼的挥舞着皮鞭。他很高兴，这几天他太高兴了。

    马上他梦寐以求的绿蔓村就要到手了，他又多了一个可以赚大钱的领地，他会有更多的钱，他可以娶更多的女人。会有更好看的女人躺在他的身下呻吟。

    加仑越想越兴奋，还有比征服更漂亮的女人更有快感的事情吗。

    兴奋的喘息和痛苦的低吟交织着丑陋和肮脏。

    “丑陋的爬虫。”

    突然的冷漠声音让两种声音同时停下，

    “是谁在说话，是魂师老爷回来了吗？”加仑推开身下的女人，光着身子厉喝起来，然后脸色突然一变，敬畏有带有疑惑的询问。

    一个黑衣人突兀的站在窗户处。

    “你不是魂师老爷，你是谁，敢闯进我的房间。来人，快来人。”加仑惊骇起来，慌张的呼喊。

    “你最好不要出声，否则，我的剑会割下你的丑陋的脑袋。”黑衣人身影一闪出现在加仑的身后，银光森寒的骑士剑抵住加仑的脑袋，如同从地狱深处可以冻裂灵魂的寒意直冲加仑的脑袋。

    旁边的妾室尖叫起来，一道银光闪过，女人惊恐的捂住脖子，血就这样喷出来，瘫倒在地上身体还在抽搐，血已经染红了床单。

    “安静，不要乱叫，不然我会杀了你们的。”石烈冷漠的声音让加仑三人身体发寒，活生生的一个人就这么死在自己面前。生命的脆弱在这个男人面前暴露无疑。

    三个人同时捂住嘴巴，害怕内心的恐惧达到极限后需要发泄而出声被这个男人杀死。

    “加仑男爵，现在是打劫时间，带我去你的宝库吧。”石烈语气轻松的询问石烈。

    加仑脸色剧变，石烈动了动剑，在加仑的脖子上划开了一个小伤口，吓得加仑男爵面色刷一下苍白。

    “愿意，愿意，我这就带你去”加仑忙不迭的点头。

    石烈顺手将两个女人打晕，带着加仑离开房间。

    深夜里庄园里的人都睡着了，路上没有遇到阻力，加仑家的宝库设在他的书房的地下。等加仑打开宝库的大门后，石烈直接将加仑打晕。

    他没有杀了加仑，杀害以为贵族的罪名可是很重的。

    但石烈让加仑生不如死，面不改色的一脚将加仑的下体踩烂。加仑因为强烈的痛感痛醒过来，石烈一脚将踢晕过去。

    ”系统扫描书房所有书籍，整理收入信息库。“

    石烈踏入加仑的宝库，一个个大木箱子堆在墙壁角落，宝库中还有一面巨大书橱，里面放着很多古旧的书籍。橱窗很久没有打开，上面已经落满了灰尘。

    石烈打开墙脚的木箱子，里面是一堆堆的金币。金币总共有三箱，石烈估算起码有两千枚金币。

    一个男爵居然有两千枚金币这是石烈没有想到的。

    其余的箱子里都是银币和铜币，有十箱之多，价值也有千枚金币。

    ”谁能想到一个小小的男爵居然有这么厚的家底。“

    石烈来到书橱面前，打开书橱，里面的书全都是古书，泛黄的书页不知被多少人摸过。

    ”系统扫描完毕，信息已全部收入信息库。“

    ”好，扫描这列书橱，整理有用信息反馈给我。“

    石烈翻查其他地方，隐蔽的角落居然有女人的私密衣裤，除此之外再无他物。

    ”扫描完毕，信息提取结束，传输开始。“

    一大段信息传输进石烈的脑海中，石烈脸上多了些讶然。

    “矮胖子加仑的家族在几十年前也是一个赫赫有名的大家族，还比卡尔斯家族高一个爵位。明顿德莱家族吗？”石烈看向门口昏死过去的加仑，陷入沉思。

    书橱中的一些书籍记载了加仑的家族，明顿德莱家族的历史。

    明顿德莱家族历史上也是魂师家族，五十年前，明顿德莱家族突然崛起。一个家族出现五位魂师，其中有一位称号魂师。明顿德莱家族辅佐了当时龙炎王国的第三代国王，立下了显赫功勋，位列侯爵之位。明顿德莱家族也因此名震龙炎。不过好景不长，只过了五年时间，明顿德莱家族突然失势，明顿德莱家族的魂师一夜之间消失，明顿德莱家族瞬间没落，快速消失在龙炎王国的权力中心。

    信息提到了明顿德莱家族的魂师似乎是研究了禁忌魂术被发现而被抹杀的。

    禁忌魂术是指被所有魂师明令禁止研究的魂术，研究这类禁术的人一旦被发现会被所有魂师追杀。

    “明顿德莱比卡尔斯家族还要传奇。”

    书里没有更详细的记载，石烈也懒得去追究明顿德莱家族的往事。他将钱箱一箱一箱的搬出去，然后找来一辆马车，驾着马车乘着夜色离去。

    回到卡尔斯庄园，石烈首先处理好这些钱箱。然后开始在庄园里村子里露面。

    石烈的出现让这些天越传越疯的谣言不攻自破，他同时招回家族的士兵，让士兵们继续训练，两天过后稳定了形势后，石烈迫不及待去了奥斯的楼塔。

    “石烈先生，奥斯先生没有回来吗？”奥斯的管家询问道。

    “奥斯老师去丹米尔森林说是去找一种植物，他让我过来去实验器材。”石烈说道。

    奥斯管家没有质疑，引着石烈进来，石烈直接来到二楼，奥斯的实验室。

    “系统，扫描整个实验室，实验器材，研究材料等等所有信息全部整理出来，然后进行归纳整理。发现有关药剂配方和魂纹信息立刻通知我。”

    “明白。”

    石烈眼前的数据屏上，一个个物体被制作成模型，旁边出现该模型的数据，然后化作一行行复杂庞大的数据，形成一股股数据流整理进信息库中。

    “滴，发现溃烂药剂配方（手写单）”系统在实验桌的隐秘角落出发现一张桦树皮做得纸张，上面凌乱了记录了几行数据。但是根本看不出来上面是什么意思。

    不到五分钟时间，系统的高速分析能力将整间实验室的所有物体全部分析归纳完毕。可惜没有找到有关药剂和魂术的信息。

    看来奥斯是将它们藏在隐蔽的地方。

    “系统直接扣除成长点启动大范围扫描，扫描二楼以上的建筑，建立数据模型。”

    数据模型开始建立，以二楼为基层，数据模型开始由下而上的堆砌。

    突然在二楼的一个拐角的地方，那个地方是模糊的，系统扫描不到，系统反馈的信息是被磁场干扰了。而除了那的地方外在二楼的上面发现了意外的三楼。

    要知道奥斯的塔楼骑士只有两层，二楼上面是一个尖锥屋顶，从外面看尖锥屋顶内部根本多大的空间，根本不可能住人。

    而在系统扫描下发现，尖锥屋顶内部有二十平的面积，而之所有会出现如此巨大的差别，是因为整个塔楼的内部建筑风格。奥斯故意让人在外面觉得尖锥内部不可能有空间。这就是空间建筑的魅力所在。

    而尖锥空间的通道就在奥斯的住处最隐蔽的地方，一个大书橱的后面。

    而且那个地方是有磁场干扰，恐怕是有魂术保护。

    石烈悄悄地来到奥斯的房间门口，眼睛盯着门锁。

    刚才在数据模型上看的很清楚，这个门锁也有磁场干扰。

    ”系统分析门锁结构。“

    门锁的模型出现在石烈面前。

    ”简单的魂力陷阱。“石烈松了一口气，门锁里面存放着一个魂力球相当于魂力炸弹。不知道的人盲目的开锁或者强制破坏，会导致魂力球爆炸。石烈估计魂力球的魂力浓度估计能人的双手炸残废。

    这只是简单的魂力陷阱，只需要实现用魂力包裹住魂力球，不然魂力球发生碰撞就能避免爆炸。

    咔！

    很轻松的拆开门锁，轻轻的关上房门，石烈来到大书橱前，大书橱上摆满了书籍。

    石烈依靠着系统强悍的扫描能力轻松的找到了开门的钥匙，位于众多书籍中的一个不起眼的小书，拉出小书后，书橱自动分开，露出一条路径。

    书橱的后面有一个楼梯，通往尖锥内部空间。

    尖锥空间内部散落着成百上千的纸张，每一张之上都有密密麻麻的数据和计算公式。空间里几乎没有下脚的地方。尖锥空间里摆放了一个木桌一张椅子，还有一盏煤油灯。凌乱的木桌上，散落着石烈从没有见过的古书和奥斯书写的一些数据的纸张。

    ”溃烂药剂成分量的重新配比，这是溃烂药剂的配方。“石烈眼睛一亮，终于找到了他想要的东西。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第十六章 王国文书

    昏暗的地下室中，只有一盏不太明亮的油灯在无声无息的燃烧着带来明亮。

    两米长的桦木桌上摆放着各类的实验器材，石烈坐在桌后的椅子上，正聚精会神的观察着眼前的实验烧瓶中的绿色液体。

    ”达莫斯毒蛇液毒性没有被破坏，青叶三环蛇毒液与艾达文毒蜘蛛毒腺液完成融合……新腐烂药剂融合状态良好，达到理论上最低要求，可进行下一步实验。“

    石烈拿起绿色液体，来到一个实验体前。托盘上放置着一个兔子尸体。而在旁边的地上摆放着三四十个同样的兔子尸体，全都是实验体。

    连续三滴的绿色液体滴落在兔子尸体上，呲的声响，绿色液体极具腐蚀性，滴在兔子尸体上，兔毛转瞬腐烂，皮肉也在极速的溃烂，三秒后可以看到兔子的骨头，而到此时溃烂药剂的腐烂速度降下来。半分钟后溃烂药剂的效果降到最低点，而兔子尸体的整个胸腔漆黑，血肉包括肋骨全部溃烂。

    ”系统，报告数据。“

    ”快速腐烂阶段的腐烂速度为0.4平/秒，达到理论值的最低值。而缓慢阶段的腐烂速度以每秒0.1个的点速度下降，半分钟时间为新型腐烂药剂的药效时间。新型腐烂药剂基本达到实验要求。“

    ”这样的腐烂速度已经很变态了。“石烈默然点头，他亲眼看到兔子尸体的腐烂情况，如果这一滴的绿色液体滴在人体上那会是怎样可怕的情况。

    新型的腐烂药剂是以奥斯的溃烂药剂为蓝本，由系统推演改良的新药剂。

    在拿到溃烂药剂时，石烈发现原来奥斯的溃烂药剂是从一页残篇上得到的，没有完整的配方步骤，是奥斯一个人不断研究而制作出来的。

    在系统的强大推算能力下，对溃烂药剂残篇进行了大规模的数据计算，结合奥斯的溃烂药剂推导出一个新型的药剂-腐烂药剂。

    腐烂药剂不是溃烂药剂残篇上所记载的溃烂药剂，之所以无法制作出真正的溃烂药剂，不是因为无法推算出溃烂药剂的残缺部分。相反的溃烂药剂的残缺部分并不多，以系统的能力推算完整并没有问题。原因在于石烈没有溃烂药剂所需的几味原料成分。

    而新的腐烂药剂结合了奥斯的溃烂药剂，加上从奥斯的家里得到有关药剂学书籍上的知识信息后推算所得的结果。

    新型的腐烂药剂能够在短时间发生极速的腐烂结果，让对手更快点失去行动力。

    某种程度上腐烂药剂比奥斯的溃烂药剂更变态。

    而且腐烂药剂还可以增强，配方中的几味原料可以被替换，只是现在石烈还没找到这几味原料。

    石烈满意的腐烂药剂装好，为了制作着一瓶的腐烂药剂，石烈杀掉了至少一千条毒蛇，还亲自去森林里寻找各种毒蛇、毒蜘蛛、毒草等等毒物，让系统分析毒液成分，进行毒液融合实验。

    但一切都值了。

    铛~铛~铛~

    “家主，波萨子爵的骑士带着王国文书已经到了。”门外是老罗德。

    “终于是来了吗。”石烈脱掉实验衣，穿上衣服后立刻实验室。

    大厅外有两排各四个银甲士兵，威风凛凛的。大厅内坐着一位高大的中年骑士。

    石烈两步并做一步来到大厅中，伽波坐着未动，悠闲的喝着茶。似乎并不在乎石烈。

    他是波萨子爵的骑士侍从，他的身份要比男爵高，没理由在乎一个连爵位都不是的石烈。

    石烈也不和他客气，直接进入主题。“多谢这位骑士将王国文书带给我。”

    伽波眉头一拧，将手中茶杯放下，用审视的目光打量着石烈。

    石烈的也同样看着伽波。

    ”卡尔斯男爵有一个好儿子。“伽波阅人无数，自然看出石烈一点都不怵他，石烈身上甚至有一种令他不安的气息。这种感觉不可能凭空出现，起码说明了石烈并不像传言中那个学习了七八年魂术还一无是处的废物。再结合近期有关石烈的信息，更加确信了流言不可信。

    伽波从怀中拿出一个硬皮外壳的文书、

    ”这是王国文书，你看看吧。“

    石烈接过文书，黑底的硬皮外壳上纹着龙炎王国的国徽，一条浴火的红龙，特别醒目。

    “鹰嘴山剿匪任务，剿灭鹰嘴山山盗。”石烈看着文书中的内容，确实是一个剿匪任务。

    “鹰嘴山盗一直是波萨子爵头疼的难题，你的运气很不好。就偏偏抽中了剿灭鹰嘴山盗的任务。“伽波平静说道。

    石烈心中不以为然，波萨子爵也惦记着卡尔斯家族的领地。而且王国文书的剿匪任务是需要听男爵的上级爵位的意见。即卡尔斯家族的剿匪任务是需要考虑波萨子爵的意见，而波萨子爵的意见80%的影响到王国文书的内容。

    也就是说波萨子爵可以很容易给石烈安排困难级的剿匪任务。

    石烈面不改色，平静问道：“不知道这个鹰嘴山盗究竟有什么可怕的地方，能让波萨子爵头疼。”

    “鹰嘴山盗土匪头子原先是王国的一位骑士，多次上过战场，因为在战场上虐杀战俘被勒令退伍。后来因为战争综合征的缘故杀死一家平民后上山成了山盗。这个退伍骑士为人极其残暴而且实力很强，快要达到大骑士。而且鹰嘴山盗中还有两个骑士。其余的匪众也都是杀人犯，他们不怕死而且手段残忍。如果有人得罪了鹰嘴山盗，鹰嘴山盗会十倍的报复，以前也有过男爵接到过剿灭鹰嘴山盗的任务，鹰嘴山盗毕竟没有被剿灭，男爵的军队被重创。这还不止最坏的结果，事后鹰嘴山盗对男爵的领地展开了报复，两个村庄被屠杀的干干净净。子爵好几次出兵围剿都没有将鹰嘴山盗打掉。”伽波说道。

    还真是难缠的对手，石烈面无改色。伽波暗暗的点头称赞。

    ”子爵大人说了，这次任务确实很困难，但这是王国的安排是不可能改变的。现在有恰逢卡尔斯家族大变，恐没有能力完成任务。如果你想要寻求帮助，子爵大人很乐意帮助你。“伽波终于说到了重点。

    ”子爵大人不是围剿过好几次鹰嘴山盗吗，好像都没有成功。他有能力帮助我完成任务？“石烈平静的反问。

    伽波感受到石烈的质疑，轻笑道：”不要怀疑一个子爵的实力，子爵的力量不是你卡尔斯家族可比拟的。你的家族现在连一个骑士都没有，去围剿山盗无疑是以卵击石。如果你愿意救助子爵大人，大人承诺会派出三个骑士，两百精锐士兵帮助你。这股力量比你家族全胜的时候还要强大。“

    石烈轻轻摇头。

    “帮我谢谢子爵大人的好意，但作为卡尔斯家族的子孙，凡是都会靠自己的力量度过难关。伽波先生，请回吧。”

    伽波眼睛一缩，端起的茶杯陡然放下，发出砰砰的碰撞响声。伽波沉默着，大厅的气氛陷入诡异的寂静。

    老罗德脸色惊慌，害怕这位子爵的骑士侍从生气而给石烈招惹麻烦。

    “年轻气盛的卡尔斯新家主，那我就期待着你能旗开得胜。”伽波平静的起身，不带一丝情感的拍了拍衣袖毫不犹豫的转身。

    刚走两步脚步一顿，悠悠道：“其实你不管怎么选择，结果都不会改变。”

    石烈沉默不语，看着伽波和他的士兵离开。

    “不会改变吗，怎么可能。不改变既是死，我根本没有退路。”

    “罗德爷爷，通知奥迪斯让所有士兵准备，三天后出发剿匪。”

    石烈起身，走出大厅。

    这次的剿匪任务关乎到卡尔斯家族的复兴任务，他没有退路。他必须要成功剿匪完成任务。

    当天晚上，石烈用成长点将自己能学的骑士秘技学会，同时开始配制更多的腐烂药剂。

    三天时间悄然来临，训练场上奥迪斯三人带着两百多士兵严正以待。

    卡尔斯家族没有了真正的骑士，石烈重点培养奥迪斯和潘西的两名副官。

    石烈穿着轻锁子甲，腰挎骑士剑，身上穿着银底红边的短袖外衬，肩上还披着一件黑色的外罩，英姿飒爽。行走间，带着从容和自信，铿锵有力的步伐比任何都要坚定。

    石烈目视着士兵，每一位士兵都手持长戟身穿厚锁子甲。装备精良。

    这是石烈花了大价钱从武器商人手中运回来的。

    穿上新的装备，士兵们个个精神抖擞，如同王国百战军队里出来的精锐。

    ”今天我们要去剿灭鹰嘴山盗，这次剿匪任务事关卡尔斯家族的爵位。赢了，你们是卡尔斯家族的功臣，卡尔斯家族不会亏待你。输了，我石烈卡尔斯与你们共同面对。“石烈铿锵有力的声音在训练场上回荡。

    ”我以卡尔斯家族的荣誉起誓，此战必胜。“石烈拔出佩剑高举天空，自信而铿锵的力量给予在场的士兵强烈的信心。

    ”此战必胜。“奥迪斯三位副官同时高喝，其余的士兵扯开了嗓子大喝起来。

    ……

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第十七章 残杀者应伏诛入地狱

    卡尔斯庄园四队士兵鱼贯而出，石烈和奥迪斯等人骑着马走在最前面，整个队伍充满了肃杀的气息。

    道路上的村民感觉到队伍的杀气，纷纷让路后小声的交谈。

    而在卡尔斯庄园不远的一座小茶馆里，伽波带着自己的两个属下注视着离开的石烈军队。

    ”这小子是真的要去打鹰嘴山，除了一些精锐的装备，我还以为他有某些底牌。这个小子是太小看鹰嘴山盗还是自己太自大。“伽波轻声的自语。

    ”骑士戒训第五篇：自负是一座可以埋葬任何人的看不见的无底坟墓。“伽波起身付了茶钱跟在石烈的后面。子爵说过石烈暂时不能死。伽波在后面跟着石烈一是想要观察卡尔斯家族的实力。更重要的是如果石烈失败了伽波需要救石烈一条命。

    ……

    鹰嘴山，位于荒山野岭中，山形似鹰嘴。山体险峻，易守难攻。鹰嘴山盗正靠着地势才能在多次的围剿中侥幸活了下来。

    石烈的队伍跋涉了五天终于抵达鹰嘴山的荒林的入口。

    ”报，家主，鹰嘴山盗在半个小时前下山去打劫商队了。“林中一个斥候从草丛中出现，他是石烈派过来侦查鹰嘴山情况的斥候。

    ”他们去了哪个方向？“

    ”西边！“

    ”所有人加速，追赶鹰嘴山盗。“石烈直接掉头带着队伍直奔西方。

    队伍行进半个小时，石烈听到了叫喊惨叫声。不由的夹紧了马腹。

    远处二十多人正在朝着石烈的方向狂奔，每个人都在拼命的跑。

    在这些人的后面有十个挥舞着刀斧的盗匪追赶着他们。盗匪们狞笑着，追上这群人，他们手中的弯刀或手斧却也丝毫不停，追上那一个个跌倒的人就狠狠地劈下去。血光乍现，那死不瞑目的头颅却已经随着那喷出的血腔而如球般在地上滚动，只有那因为心脏跳动而产生水泵般压力的无脑尸身，重重的倒在地上上缓缓抽搐。

    短短不过十数秒钟，二十多个逃跑的人就已经被那群盗匪全部剁下了脑袋。更有甚者，沾满了泥土的头颅都被那残暴的盗匪抓着头发举起来，脖颈处还滴滴答答的流着血液，但这却更是引起了那些盗匪的兴致，分别都哈哈大笑着举起这些头颅欢呼。

    这群盗匪看到了狂奔而来的石烈，他们没有害怕，提着头颅冲过来，将一颗颗滴着鲜血的头颅仍过来。

    石烈面无表情，冷漠的眼神漠视这群匪盗的生命。取下长弓，抽出三根铁箭，吱的一声上弦瞄准。

    嗤！三个马贼应声而倒。石烈一面骑马一面射击，接连不断，一箭接着一箭，冲过来的十多名盗匪还没接近车队，便直接死在路上，剩下的两名盗匪惊慌慌忙转身回跑。

    嗤！嗤！

    两根黑影如同追命的死神，射中两人的后背射穿了心脏。

    石烈的箭术让奥迪斯等人大开眼界。

    ”让后面的战士跟上！“石烈朝着后方的奥迪斯喝道，大部分战斗都是坐着马车，速度难以提不上来。

    越过盗匪和无辜者的尸体，终于看到了大道中间被盗匪袭击的商队。

    凌乱的尸体散落在道路上，所有人的头颅全部被砍掉，鲜血流成一道一道的。

    石烈看到几十人的盗匪正在肆无忌惮的强奸着四五个女人，他们无视着女人的痛苦，似乎女人的痛苦就是他们的兴奋剂，肆无忌惮有变态的方式折磨。这些女人的气息已经是风中残烛，随时会彻底熄灭。

    他尽管曾听到了这些盗匪的残暴，可并不代表他现在真正看到时候，心中对这种毫无人性就展开屠杀而没有丝毫震惊。

    石烈缓缓握拳，他的脸上没有半点表情。直接抽出木箭，嗤嗤嗤连续三箭，直接钉死三名冲得最外面的盗匪。突然的袭击让盗匪愤怒，一个正在强奸女人的光头盗匪直接拧断了女人的脖子，拿着巨斧狞笑的盯着石烈。

    而这时奥迪斯带着士兵快速追上来，士兵们快速下车，在石磊背后列队。

    ”不好，是军队。“盗匪有人害怕了。

    ”军队又怎么样，我可是骑士。我一个人就能将这群人剁碎。“拿着巨斧的大汉一巴掌将那人拍倒在地。

    ”小的们，杀光他们。他们身上的铠甲可是好东西。谁杀的就是谁的。“

    ”吼！“

    盗匪们发出响彻的欢呼呐喊，嗜血的狞笑，舔舐着大刀。

    ”杀！“

    巨汉身上爆出血色光焰，衬托着两米的庞大身躯如同是从地狱中爬出的恶魔。

    几步后就已经开始快速的奔跑，魁梧的身躯如猎豹般迅猛前奔。几乎三步两步就冲到了石烈面前。足足有一米八之高的巨斧燃烧着血色的战气，从上而下的劈落。携带着巨汉的力量要将石烈连同坐骑全部劈开。

    石烈不动声色，旁边的奥迪斯三人吓的面色苍白。但骑士守则让他们不能后退，驱动着战马冲上去，要挡住巨汉。

    ”来多少我劈多少。“巨汉残忍的狞笑。

    巨斧快速劈落，突然一个撞击声，巨斧狠狠的砍进了一块扭曲的空间中。

    巨汉一怒，血色战气爆发下巨斧劈碎了扭曲空间，石烈的坐骑瞬间被巨斧劈开。

    ”嚯嚯嚯！“巨汉发出刺耳的狂笑。

    ”你在笑什么？“石烈冷漠的声音从巨汉身后出现，石烈手掌上出现闪烁着三个黄色的魂纹。

    巨汉狰狞的回头，刚好看到石烈手中的魂纹。当是冷汗就滴下来。

    ”吼！“

    巨汉身上的血色战气彻底爆发。

    ”太慢了，石枪！“

    三杆粗大的石枪同时从魂纹中射出来，洞穿巨汉的身体。三个手臂粗细的血洞搅碎了脏器，就算在再强的生命体也活不下去。

    巨汉血色战气熄灭，身躯笔直的砸向地面。

    ”魂师！“不仅是盗匪被石烈的手段吓傻了，奥迪斯等士兵也没有见过石烈施展过魂术。

    原来他们的家主是一位瞬间击杀骑士的强大魂师，奥斯迪等士兵一个个目光炽热，敬畏崇拜更加忠心。

    ”逃啊！“不知哪个盗匪说的，顿时一哄而散，分开逃命了。

    ”留下两三个活口，其余人杀光。“石烈对奥迪斯等人下达命令。同时他拉开了弓弦，一只只铁箭夺走一条条生命。

    奥迪斯干劲十足，带着士兵们围剿匪盗。

    战斗很快结束，奥迪斯兴奋的围过来，看向石烈的目光更是敬畏。刚才的战斗石烈一个人用弓箭就击杀了二十多个盗匪，这还是箭矢用完的缘故。

    例无虚发的箭术，强悍的魂术。

    石烈以他强大的实力真正让所有人臣服。

    远处的林中伽波沉默不语，刚才的战斗他看在眼力。石烈展现的实力让他深深忌惮。

    盗匪巨汉他认识，鹰嘴山的二匪头，同样是退伍军人出生，骑士修为比他要差很多。但石烈居然能秒杀巨汉。由此可以模糊想象石烈的实力到底有多强。

    “传言真的不可信，骑士戒训也不适合魂师。”伽波一掌拍在树上，面色难看。

    石烈让士兵们在森林外养精蓄锐，准备攻打鹰嘴山。石烈也需要回复魂力。

    两个小时后，石烈与士兵们向鹰嘴山上进发，有盗匪俘虏指路，路上绕过了不少的陷阱。

    鹰嘴山盗的巢穴位于山顶的鹰嘴中。鹰嘴山盗在鹰嘴之外建造了了坚硬的寨门，为了防止敌人入侵，寨门防守森严，每天都有二十多人日夜把守。

    石烈站在寨门不远处的林中，注视着寨门。那座以铁块和硬木打造的寨门有三米之高。寨门上面以一颗颗人的头骨装饰，在城门旁边的城墙上还盯着四五具尸体，墙体上留下的血水已经干涸成了暗红色。

    ”没有办法智取，那就只能强攻了。“石烈呢喃道，他摸了摸肩膀上的黑猫。

    ”黑仔，去将上面的人解决掉。“

    黑猫人性化的点头，跳下来快速的绕过林子。奥迪斯好奇的看着远去的黑猫，原来以为黑猫只是家主的宠物。

    可是这只黑猫很强吗，除了尾巴有一些怪异外，其他地方怎么看都像是一直普通的黑猫啊。

    黑猫爬上了城墙，没有引起匪盗们的注意。

    黑猫就这样大方的走在城墙上。

    ”这是谁家的黑猫，哪个家伙了养了猫。“盗匪们看到黑猫，不由的问向旁边的盗匪。

    ”我哪知道，不如将这只猫抓住烤了吧。“盗匪看着黑猫，有些嘴馋的道。

    ”说的对，这几天寨里的饭都没有多少油水。不少的家伙又开始吃人肉了。么的，那种东西我实在吃不下去。“

    ”我也是，我俩抓住这只猫不要让其他人看到。“

    ”废话，这么小的猫再分给别人的话我们还吃个鸟。“

    两个盗匪慢慢靠近黑猫，黑猫晶亮的眼睛泛冷光。化作一道黑影，两个盗匪眼神惊恐，身体抽搐，脖子处有一道差点隔断脖颈的血痕，血如喷泉般喷涌。血末堵住了喉咙，两人发不出声。

    黑猫甩了甩三角尾巴上的血水，优雅的继续走向其他人。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第十八章应往地狱的骑士

    黑色的闪电在厚重而简单的寨门木桥上闪过，比黑色闪电更快的还有一条更长的黑色长线，三角的尖端轻易的洞穿了一个有一个山盗脆弱的胸口。

    二十来人的山盗在顷刻间被无声无息的击杀了过半。

    砰！

    一具木桥上重重的跌落下来，立刻引起了在不不远处晒太阳的山盗的注意，殷红的血水在阳光的照耀下入一面血色镜子一般显眼。

    “有人攻寨！”惊恐的吼声惊醒了懒散的山寨。寨墙上剩余的人惊恐的看着似乎是从地狱走来黑猫，居然没有一个人干上前。

    “不是在黑夜下，黑仔的动作很容易暴露。那就强攻吧。奥迪斯跟着我准备发起强攻。”石烈走出山林，快速的冲向山寨。

    “快，全部给我跟上家主。我们是家主的战士，有我们在家主都受伤了，那是我们的耻辱。全速跟上，誓死守护家主。”奥斯迪神情凶狠，带着士兵们全速跟上。每一位士兵都全力奔跑。

    石烈手掌抬起，红色的爆裂魂纹漂浮出来，魂力输入魂纹启动，密密麻麻的红色火焰从周围的空中迅速汇聚到他的手心前，迅速形成一个人头大小的红色火球。

    火球翻滚着，散落着点点火星。把石烈的全身都染成一片火红。

    石烈轻轻把火球往前一推，炽烈的火球打在高大的寨门上，爆裂的火焰将铁块融化成铁水，硬木在瞬间被点燃烧着洞口快速扩散。

    厚重的寨门出现了一个巨大的洞口。石烈走进寨门中，黑猫从寨墙木桥上跳下来落在石烈的肩膀上。

    寨墙木桥上散落着二十具尸体，鲜血顺着木板的夹缝滴到地上。

    奥迪斯带着士兵们全部走进来，他正好站在了滴血的地方。不知所以的他不知道是什么东西，抹了一把殷红的鲜血令他精神紧张，抬头看去，从木板夹缝中刚好看到山盗死不瞑目的眼睛。

    奥迪斯感觉到有东西在盯着他，忍不住回头看去，是黑猫在看他。他好像看到了黑猫在笑。刹那间他浑身发毛，不敢再看黑猫。

    石烈悠闲的走在山寨中，山寨的环境倒还可以，训练场，靶场各种设备都用。这么看鹰嘴山的匪首是退伍的军人都是不虚。

    后面看到的东西让石烈非常的不适应和愤怒。

    刚开始还没注意，仔细一看发现不对，那靶场的箭靶居然是绑着的人，靶场上一共十个箭靶就绑了十个人，全部已经死了，每个人身上都插满了弓箭，有几个死的时间太长身上都腐烂了还被绑在那里。

    “将人当做箭靶，这里的山贼太可恶了。”

    不少的士兵只觉得胃里翻腾，还好之前已经遭遇了一场战斗，那恐怖的血腥战场已经给了士兵们一些心里准备。

    山寨的反应很快，一群群的山盗从拿着武器将石烈等人团团围住。

    凶厉狰狞的面孔，嗜血的眼神。他们如同是地狱中的恶鬼，要撕碎侵犯他们领地的人。

    奥迪斯三位副官连忙将石烈护在身后，要用生命捍卫骑士守则。

    山盗突然分开一条道路，一个上半身只穿了短袖兽皮甲，下半身是宽松麻布裤的中年人走了出来。走上前石烈才看清此人，五官组合给人一种阴鹜凶狠的感觉，下巴位置有一个刀疤，似乎是好不容易才愈合的。裸露的双臂上纹着与众不同的纹身。

    那是一个带着面具的骑士坐在一匹黑马上，黑马的马蹄下踩着一个人的头颅，而以骑士为中心无数的骸骨尸体散落着，那是一片经历了战争的苦难战场。

    这大汉身高有一米九，没有二匪首高大。可他身上流露的凶残气息远胜那位二匪首。

    从山盗们敬畏又恐惧的神情中不难猜出，此人就是鹰嘴山的匪首库克。

    库克平静的看向石烈，那张努力的想要保持平静的脸在不断抽搐。

    “好久没有人敢打我鹰嘴山的注意，小的们，将他们给我抓住，我们又有玩具可以玩了。”

    说完这句话，库克的眼睛出现血丝，表情也变得平静下来。周围的山盗见到这一幕纷纷咽了咽口水。他们知道老大的嗜血症又要犯。

    不过今天还好，有足够的人给老大杀，不然的话寨子里又要少几个兄弟了。

    想起老大发狂时的地狱场景，所有山盗都不寒而栗。此时看向石烈他们是居然多了些感激！

    库克突然爆发，一步间跨过数米，两个手掌摆在一起宽的大剑看向奥迪斯等人。

    石烈感觉到大剑带起的劲风就知道，库克这一剑绝对不是奥迪斯他们能接住的。

    石烈鬼魅的身影穿过奥迪斯三人，骑士剑同时拔出。

    叮~

    清脆而悠长的金属撞击声响起，石烈单手握剑挡住了库克的斩击。

    库克狰狞的脸变得越发的狰狞，以一种变态似的语气调笑起来：”我们的小先生还是一位骑士，这样才会有意思。小骑士你一定要让我打的痛快啊，不然我会很生气的。“

    库克大吼起来，身上出现血色战气，战气快速包裹大剑。石烈同时爆发战气，神情严肃。系统已经的监控分析已经启动。

    “家主居然还是一位骑士。”奥迪斯等人惊骇的看着浑身爆发出白色火焰的石烈。

    不仅箭术高超还是一位魂师，不仅是魂师还是一位真正的骑士。

    石烈用行动证明了他们经常听说过的一句谚语：天才不是凡人能想象的。

    嚯！

    库克大剑劈过来，速度快到石烈都反应不过来。

    石烈长剑挡住。嘭的一下，整个人被完全撞飞。

    ”哈哈哈，小骑士，还不够，这还不够。起来，我们继续玩。”库克大步上前。

    “拦住他，保护家主。”奥迪斯大吼，面对真正的骑士他义无反顾的冲上去。

    库克一剑劈断了奥迪斯的大剑，在奥迪斯身上留下了一道从肩膀看到腰部的巨大伤口，奥迪斯当场倒地。

    “不知死活。”库克一剑刺穿了帕柏的脑袋，那宽大的剑将他的脸给刺烂了，剑尖卡在了头骨里面。

    库克一步一步的走向石烈，帕柏的尸体就被他一路拖拽而来，一地顺着伤口流出的猩红血液，铸造了一条血色的地狱之路。

    库克狞笑的将尸体挑起，大剑一旋转，众人听到骨头裂开的声音，帕柏的头骨被劈开，红色与白色的脑浆飞出来洒在地上。在空中划出一道弧线，砸到石烈面前。

    “系统制定最佳击杀方案。“石烈心中命令系统，此时沉默的他是暴风雨来临前的平静。

    ”方案制定完毕。“

    ”启动！“

    石烈身体瞬间消失，库克狞笑的冲过去，接着是一道刺耳的金属撞击声。

    强大的力量反冲让石烈不由自主的被撞退两步。

    ”单手，小骑士，你想单手就接住我的剑吗？“库克愤怒的盯住石烈，通红的眼珠子无比的封开

    石烈抬起另一只手，手掌上魂力剧烈波动，库克的身上出现灰色魂纹。灰色魂纹快速变化作不稳定的扭曲空间。

    石烈的手掌慢慢握拳，扭曲空间的扭曲程度就越发的剧烈。好像石烈能掌控扭曲空间一般。事实上也是如此，经过系统的分析，扭曲之墙所诞生的扭曲空间并不是简单，应该是就算是最简单最基础的魂纹都是不简单的。

    扭曲之墙所产生的扭曲空间是可以用魂力控制它的扭曲程度。不过想要改变扭曲空间的扭曲程度所需的魂力非常大。但是更加扭曲的空间所产生的扭曲力量同样更强大。

    可以这样说，扭曲之墙魂纹其实不是基础魂纹，它是一种特殊的无等级魂纹。魂力强大的人使用它，它就是高级魂纹。魂力少的人使用它，它只是基础魂纹。

    血色战气在扭曲空间下熄灭，库克的肌肉在扭曲中断裂，骨头在咔咔作响，脆弱的内脏更是不堪重负。

    库克痛苦的大叫，血色战气陡然的爆发，如同快要熄灭的火堆突然向里面添加了火油，火一下子就蹭上来。

    扭曲空间咔咔的碎开，库克退后一步。如野兽般的血瞳包含了愤怒，痛苦，杀戮和惊恐。

    “魂师！”

    库克突然举起大剑，更快的冲向石烈。战斗经验丰富的他知道魂师在施展了一次魂术后魂力会大量消耗，这时候是杀死魂师的最好机会。

    石烈手掌抬起，爆裂指环上再度闪烁出红光，红色魂纹再次出现，爆裂火球快速出现，石烈快速推出爆裂火球。

    呼呼声中，人头大小的火球划出一条红线，狠狠飞向库克。

    轰的一声。

    火球命中库克，剧烈的红色火焰在他身上炸开。冲天的火焰几乎将他包裹。

    随着库克的燃烧，在场的人陷入诡异的寂静。

    一直停在远处观察的伽波看着变成火人的库克，面无表情。竟是有一种兔死狐悲的感叹。

    “这就是魂师的力量吗，在魂师面前，骑士终究上不了台面。”

    库克居然还没死，整个人浑身冒着黑烟，身体被烧得一片漆黑。他躺在地上不断的抽搐，强烈的生存欲望让他不甘心就这么死去。

    石烈走到库克面前，

    “去地狱赎罪吧，罪恶的骑士。”

    手中的剑轻轻划过库克的脖子，将其头颅斩下。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第十九章 克利俄斯 1

    骑士剑划过时带有一些惯力，偏差的力作用下库克的头颅在地上滚了两圈。喷着血的尸体倒在地上，死不瞑目的头颅上那双惊恐的眼睛，温热的血慢慢的冰凉，面无表情的骑士的冷漠。

    寂静！如针一样的寂静。

    石烈抖掉剑上的血渍，快步来到奥迪斯身前。从系统的数据地图上他发现奥迪斯还没死。

    胸口巨大的伤口能够看到里面的脏器，连断掉的肋骨都显而易见。

    血水如打开的水龙头停不下来。

    ”出血口太大，他将在半分钟失血而死。“

    ”系统，制定最佳止血方案。“

    石烈眼前出现奥迪斯的数据模型，一项项数据在波动，最终出现一套止血方案。

    石烈根据止血方案的步骤，一步一步的照做。疗伤药倒在伤口上，再用战气强行将裂开的血肉挤压在一起。

    ”他出血口太大，必须立刻进行治疗。如果在六个小时内无法接受治疗，他会死亡。“

    ”士兵，立刻下山将医生和牧师带过来。“为了这一站，石烈做了充足的准备。队伍中加入了随行的医生和牧师。为的就是能挽救士兵们的性命。

    ”是！“

    石烈站起身，面无表情。

    “将这些失去人性的恶鬼全部送入地狱。”

    “是！”

    一个个士兵面如森寒杀意，手中的长枪对准山盗。

    那一个个嗜血残忍的山盗脸色扭曲而苍白，他们心中的胆气却随着库克的头颅掉下，全部给击溃的无影无踪。

    石烈好像是比他们更可怕的恶魔，无情，冷漠而且强大。面对死亡的恐惧又是已经支配了他们的心灵，不少人甚至都开始手忙脚乱的缓缓向后退去，大口大口的喘着粗气，有的不由自主的跌坐在地上。

    “兄弟们，我们难道要坐着等他杀了我们吗。他不给我们活路。我们杀了他再有活路，一起反抗，谁能活下去各凭运气。”十几个山盗中的小头目在绝望中被激起心中怒火和残暴。

    “杀！”

    十几个山盗冲上来，他们的眼中带着愤怒和嗜血的暴戾。常年嗜杀的他们极其容易被激起失去思维思考的愤怒情绪。这和他们的境地有关。做他们这一行，就是在刀尖上跳舞。吃的就是断头饭，每一个人都是将脑袋别在裤腰带上的。

    他们嗜血，残暴带来的短暂快感抑制恐惧，从而变得疯狂，更疯狂。

    面对那如山一般堵住他们生路的石烈，他们的眼中也带着面对死亡的决然。

    但他们疯狂的决然，在一位真正的骑士面前却显得那么苍白和无力，石烈甚至连动都没动，手中的骑士剑在空中划过。

    “噌噌噌――”

    好似是刀剁肉剁骨头时发出的声响，将那企图冲上来肉搏的山盗轻松的砍倒在地，随着那挥起的弯刀，也甩起一溜鲜血。

    那一个个原本也想反抗的山盗，竟然不住的朝着后面退去，更有甚者几乎都已经瘫坐在地上，浑身颤抖着都不敢有什么动作。

    “杀！”

    莫吉副官带着士兵们压上去，就如同一道道镜面般反射着森然寒光枪尖，这是就是他们毫不掩饰的杀意！养精蓄锐的士兵面对已经被被恐惧吞的山盗，胜算很大。

    痛苦和死亡的惨叫声在鹰嘴山寨上空回荡，这座曾经让多少人发出同样痛苦惨叫的地狱，终于迎来了主人的苦果。

    山寨屋檐上并排站立的乌鸦，对惨叫声熟视无睹，诡异的叫声好像是笑声。鹰嘴山尖上两三只庞然大物的食腐秃鹫热切的盯着倒下的尸体。它们就像是死在山盗手中的人死后的怨灵，等待这一天已经很久了。

    暴徒就是暴徒，虽然被石烈吓坏了。可他们每天都在死亡线上徘徊，早已对性命看到不重要。他们现在脑子里可能只有一个想法：既然死已经无法避免那就多杀一个赚一个。

    士兵出现了伤亡，但是并没有冲出士兵的包围圈。莫吉副官很出色，冲在最前面，精湛的剑术和丰富的经验让他轻松的杀死了十多个山盗。

    石烈拿出弓箭，目视着混乱的战场。山寨里的骑士都被杀了，他萌生出练兵的想法。想让自己手下的这群兵见见血，累积更多的战斗经验。

    战斗就会出现伤亡，石烈已经做了接受伤亡的心理。当然他不会让伤亡数据超过他承受的最高数值。

    例无虚发的箭轻易的夺走想要给予士兵最后一刀的山盗的性命。

    咚！咚！咚！

    地面似乎抖动了一下，石烈敏锐的发现房屋居然在动。站在屋檐的乌鸦好似受到了惊吓，被惊飞，甚至不敢在山寨的空中盘旋。

    未知的可怕生物让这些敢在狮子老虎口中抢食的食腐乌鸦恐惧到放弃即将到手的食物。

    “克利俄斯来了，我们有救了。”山盗们忽然看到了生的希望。

    ”克利俄斯，传说中一位泰坦的神名。“石烈微微皱眉。他小时候就过幻魂大陆的神明传说，对古时出现的神明都有印象。

    脚步声越来越近，高大的房屋上突然出现一个巨大的头颅，没错，一颗巨大头颅出现在接近三米高的木板阁楼上。

    最让石烈注意的是他的那一双略显呆滞的大眼睛来回的在广场上看，像是在寻找什么。

    “克利俄斯，老大被杀了。你以后没有食物吃了。”一个山盗惊喜的朝着那颗巨大头颅大吼。

    巨大头颅因此愤怒，接近三米的阁楼被一双巨手攉开。就好像普通人推一块草垛一样轻松。

    巨人的整体面貌也出现在石烈眼前。

    石烈眉头紧蹙，

    怎么说呢，这个巨人有四五米之高，很像是山岭巨人。但个头没有那么大。最低的山岭巨人个头也有七八米多。

    眼前的巨人身体比例非常不协调，头很大，但是身子很瘦。将大头衬托的更明显。

    巨人很难看，腰间披着一块巨大的破布外就没有其他布料。灰头土脸的脸上长满了雀斑，因为愤怒而龇出一口黄牙。金色的头发随意的披在大脸两边。

    “食物，食物，克利俄斯要食物。”巨人好像发疯了，呆滞的眼睛出现疯狂的血色。

    他双手如同蒲扇将地上的山盗和士兵轻易的拍飞。

    “糟糕，克利俄斯发疯了，没有老大牵制他。我们完蛋了。”刚刚还高兴的山盗又一次陷入绝望，这次是更加的恐惧，他们对克利俄斯的恐惧更强烈。

    一个山盗被巨人抓住。

    ”食物，食物。“巨人看着山盗，呆滞的眼神死死的盯着它，口中念叨着让山盗崩溃的话。

    “克利俄斯，我不是敌人，我不是食物，我不是食物。”

    山盗的鼻涕横流的求饶，可丝毫打动不了克利俄斯。克利俄斯双手轻易撕碎山盗。他一屁股做到地上，在众目睽睽之下，堂而皇之的将山盗破碎的尸体扔进嘴里咀嚼起来，咬碎骨头的声音让在场的所有人头皮发麻。

    吃到食物的巨人，眯着眼睛露出了怪异而满足的笑容。

    这笑容不知道怎么形容，是有些……天真的笑容！！

    但在所有人眼中那比最可怕的恶魔还要可怕。

    “系统扫描巨人。”石烈皱起眉头，一只吃人的克利俄斯怪物，绝对是敌人。

    “巨人混血者，山岭巨人与人类的混血儿，神经永久受损，饥饿状态，体质10（18），力量10（20），敏捷8（15）。”

    巨人的身体素质让石烈倒吸一口冷气，这家伙太强了。想要对付他必须要用魂术。

    不过有一段信息引起了石烈的好奇。

    “系统，神经永久受损是什么意思？“

    ”眼前的巨人是智障儿，智商只相当于5岁小孩。“

    石烈愕然，看着巨人呆滞的眼神和天真的笑容。和正常人真的很不同。

    ”滴，触发随机任务，智障巨人的救赎。巨人克利俄斯是一个神经永久受损的智障儿，从很小开始就独子在荒山野岭中独自生存。每天衣不遮身，食不果腹。从小到大没有吃过一顿饱饭，能够活着长大是上天的恩赐。由于饥饿和单纯的心思，他被库克利用，经常用克利俄斯对付剿匪的军队。宿主，吃人并非克利俄斯的本意，他只是一个单纯的智障克利俄斯。请宿主将克利俄斯带在身边，给他吃饱穿好的生活。任务完成奖励：巨人血脉的克利俄斯拥有强大的潜力，你将获得一个忠诚而强大的帮手。“

    突如其来的随机任务让石烈懵了一下，刚才还在考虑怎么杀了巨人。现在却是收服巨人。

    这个随机任务没有失败触发，也就是说这项随机任务他可以不用接受。

    不过这项随机任务的奖励，系统所对克利俄斯的评价让石烈联想起巨人的强悍的身体素质。

    ”系统，克利俄斯是否有危险？“

    ”宿主，危险和机遇是共存的。不过你如果能赢得克利俄斯的信任，心地单纯的他会将你当成最好的朋友。“

    ”最好的朋友？！“石烈摇摇头，低着头在思索。

    这时巨人将山盗吃完，呆滞的大眼睛盯着山盗和士兵，所有人只觉得一股寒气从头顶灌入脚底。

    ”食物，克利俄斯要吃饭。克利俄斯一天都没找到食物。“

    ”快逃，克利俄斯又要吃人了。“

    士兵和山盗默契的转身逃窜，一个士兵被山盗突然绊倒，克利俄斯的手掌抓向那个士兵。

    士兵恐惧的爬起来，用尽全部的力量逃跑。可那只巨大的手掌还是一把抓住了士兵。

    砰！

    突然一道人影出现，巨人的手一缩，将士兵放下。

    ”疼，疼，克利俄斯好疼。你和库克一样能打疼我。“巨人摸着手背，大眼睛中蒙上了一层水雾。同时对石烈龇牙咧嘴。

    石烈微笑的看着克利俄斯，用最温柔的声音说道。：“我叫石烈，克利俄斯，你想吃饱饭吗？”

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第二十章 克利俄斯2

    “想，克利俄斯最大的愿望就是吃饱饭。”

    ”我家有吃不完的肉，克利俄斯可以来我家做客，我可以让克利俄斯每天都吃饱喝足。”石烈用最温柔的声音，最和善的笑容面对克利俄斯。和之前铁血无情的冷漠截然相反的态度，强烈的反差有一种山盗恍如隔世的错觉。

    莫吉等士兵一脸的呆滞，看着家主和这个长相恐怖的吃人克利俄斯相互对话，而且家主还准备带他回去，纷纷不知道该说什么好。

    克利俄斯摇摇头，扯着嗓子喊道：“库克之前就是这么说的，可从我来到这里后就没有吃饱过。”

    “库克他是坏人，我和他不一样。我是一个贵族，有自己的领地，我家里有很多很多的钱，可以买很多很多的肉，不会让你饿肚子的。”

    克利俄斯巨大的脑袋往前凑了凑，从他的大眼睛中石烈看到了戒备还有天真的期待。

    “真的吗？我真的能吃饱吗？”

    “当然，我以我的家族荣誉起誓，一定让你吃饱。”石烈举起手郑重的说道，然后怕克利俄斯不懂家族荣誉的重要性又补充道：“家族荣誉是一个历史悠久的家族的信仰，用家族荣誉起誓就等同于向神发誓，我是不会骗你的。”

    克利俄斯挠了挠脑袋，大量的树叶，泥土，还有虫子从头发里掉下来。

    ”虽然不知道你在说什么，但是我能感觉你说的是真的。“

    咕噜噜！咕噜噜！

    突然一阵闷雷般的声音想起来，克利俄斯先是用手摸了摸自己的脑袋，然后捂住肚子，不好意思的看了看石烈。

    ”石烈，我肚子好饿，我已经两天没吃饭了。昨天和今天在山里都没有抓到东西吃。库克又不让我离开这座山，他又不让我吃饱。克利俄斯都要下定决心要离开了。“

    ”没关系，我现在就做东西给你吃。“石烈笑道。

    ”真的吗？“克利俄斯的眼睛越瞪越大，惊喜的看着石烈。

    ”石烈是不会骗人的。“石烈笑道，”你等一会儿，我先处理一些事情。“

    ”莫吉，将这些全部抓起来，敢反抗的杀无赦。“石烈对莫吉说道，为了给克利俄斯一个好印象，他不准备杀了这群人。

    ”家主，你不会是想将这些山盗送给克利俄斯吃吧。“莫吉联想到克利俄斯吃人的事实，猜测石烈所谓的食物恐怕就是这群山盗，一时间有些迟疑。

    那些山盗听到莫吉的话也吓傻了，部分人直接跪倒在地求饶。

    石烈没有一皱，呵斥道：”莫吉你费什么话，将这些人抓住然后让这群人将山寨里能吃的全部拿出来。“

    ‘”原来是这样啊。“莫吉松了一口气，那群山盗更是松了一口气。

    ”遵命！“

    莫吉带着士兵压上去，很多山盗在听到石烈不准备杀他们时已经不准备反抗了。敢反抗的也不手软的杀掉。

    石烈在和克利俄斯聊天，同时也在戒备着克利俄斯，害怕克利俄斯为了这群暴徒突然暴起。不过幸运的是，克利俄斯和这群人没有什么感情。坐在地上，抓住不远处的一颗小树，一把将它拉出来，放在口中咀嚼起来，大量绿色的汁液从口中流出来。克利俄斯却很开心。

    “石烈要不要吃树根，克利俄斯没肉吃的时候就吃它。味道虽然差了一点，可是能吃饱。”克利俄斯将树根伸到石烈面前，邀请石烈尝尝。

    石烈为了拉近和他的距离，从上面掰下一点，放在口中咀嚼起来，很硬很苦很难吃。可是克利俄斯看石烈吃下去很开心的拍手。

    “少爷，我知道山寨存放食物的地方在哪里，我带您去找。”机灵的山盗腆着脸谄媚的喊道。

    “还不快去让他们将山寨的食物还有炊具全部带过来。”

    莫吉带着一半的士兵压着部分山盗进入山寨。

    不一会儿，广场上支起了数口大锅，士兵和山盗们搬出的食物堆放成一座小山。

    克利俄斯盯着一大堆的肉，咕噜咕噜的吞咽口水。还趁着石烈不注意伸出手去抓肉。

    “克利俄斯，这些都是生肉，不能吃。我会给你做好吃的熟肉。”石烈拍掉克利俄斯的大手。

    “克利俄斯以前就是这么吃的，虽然不好吃但是能吃饱肚子。”克利俄斯瞪大眼睛，怒视着石烈。

    石烈不甘示弱的看着克利俄斯：“克利俄斯，你是克利俄斯，不是野兽。你应该吃熟肉。如果你吃这些生肉就不是我的朋友。”

    克利俄斯顿时萎了，缩着身子咕哝起来：“肉，和石烈，肉可以填饱肚子，石烈是朋友……”

    石烈赶紧让莫吉准备烤肉，炖肉。他不知道克利俄斯什么时候会认为’肉比朋友更重要‘

    因为队伍的庞大，处理一座小山的肉食很轻松。广场上快速十多个火堆，烧烤这不同的野兽肉。大锅中也炖着肉蔬菜大杂烩。

    广场上的尸体和血水也被清理掉，山盗们全部被捆起来关在一间房中。

    “咕咚”吞咽口水的声音从克利俄斯的喉咙传了出来，他的眼睛不断的在烤肉和炖肉大锅上来回的看，然后看着石烈问道：“那个，石烈。烤肉好香哦，我能不能吃。”

    ”还没熟，在等一会儿。你放心这些都是你的。“

    ”哦！“克利俄斯越看越馋，口水流了满地都是。

    然后又问了一次。每隔两分钟问一下。

    又问了一下，

    然后每隔一分钟开始问一下。

    ”好了，克利俄斯你别在问了。莫吉将烤好的肉给他。“石烈无奈的对莫吉说道。

    当莫吉战战兢兢的端着一大盆香味四溢的烤肉送过去的时候，克利俄斯的眼睛越瞪越大，吞咽口水的次数也越发的频繁。急不可耐的克利俄斯一把抢过了他手中的大盆。

    抓起烤肉就往嘴里塞，刚刚考好的烤肉特别的烫。克利俄斯被烫的呜呜叫，脸色涨红起来。可他捂住嘴巴害怕把肉吐出去，就这么一边叫着一边将烤肉吞掉。

    ”好吃，好吃，真好吃。“克利俄斯欢呼的继续扫荡盆中的烤肉，还是那样粗暴的方式，好像从来没有被烫过似得。

    一大盆几十斤的烤肉没几分钟就被吃光了，克利俄斯直盯盯的看着莫吉。

    莫吉赶紧将装好的烤肉递过去。

    十来个火堆，烧烤了大概300来斤的烤肉，被克利俄斯用半个小时全部干光了。

    石烈就这么看着意犹未尽的克利俄斯，心里在想这小子是不是饿死鬼投胎。

    ”克利俄斯，还能继续吃吗？“石烈问道。

    克利俄斯拍拍肚子，一副没吃饱的表情，大眼睛盯着那五个咕噜咕噜冒泡的炖肉大锅。

    ”石烈，我还没吃饱，我还能吃。“

    莫吉指挥着四五个士兵将炖肉大锅端下来，克利俄斯迫不及待的抓住汤锅。克利俄斯好似适应了高温，端起炖肉大锅咕咚咕咚的喝起来，四大锅满满大肉蔬菜汤被他三两口便吞下了肚。

    等将大锅里里外外都舔了一遍，克利俄斯将大锅放到地上，然后意犹未尽的舔了舔舌头，将掉在身上的肉块捡起来吞掉，然后重重打了一个巨响的饱嗝。

    克利俄斯眼里噼里啪啦的下来，哇哇的大哭，哭的很伤心：“石烈，我终于吃饱了，好多好多天，我都没有吃饱过。”

    ”挨饿的日子过去了，来我家，我会让你每天都吃饱的。“石烈再次发出邀请。

    听了石烈的邀请，克利俄斯很明显的变得非常开心。

    ”石烈，是能让克利俄斯吃饱的朋友。克利俄斯相信石烈，我要去石烈家，不要挨饿。“

    看着欢呼鼓舞的克利俄斯，石烈有些汗颜，这是不是有点拐卖智障小孩的意思。

    ”智障克利俄斯的救赎任务完成，你赢得了克利俄斯克利俄斯的信任。请善待克利俄斯，履行你的承若。失信于人你的身体素质，战气和魂力会随机被下降一定数值。“

    ”克利俄斯是不是系统的私生子啊，照顾不好他还有处罚。“

    克利俄斯一顿能吃三四百斤的肉，这可不是一笔小数目。一天三顿怎么也需要八九百斤肉吧，就算是是最便宜的猪肉，也需要七八块金币。他一个人的伙食费都快比得上五六十人了。

    石烈顿时有一种淡淡的忧伤。

    ”莫吉，将山寨里的所有财物全部清理出来，我们准备离开。”

    山寨里确实有不少的财物。钱币倒是不多，满打满算搜刮出两个金银铜混合箱。大多数都是像草药，布匹等杂七杂八的货物，是山盗从沿途山商队里抢回来的。这些东西他一点也没有放过，回头卖出去能值不少钱。

    扫荡完山寨后，存好库克的头颅，押解剩下的俘虏。最后一把火把鹰嘴山寨给烧了。熊熊燃烧的烈火将这座充满罪恶和杀戮的地狱化为灰烬。

    也许石烈不知道，来日商队们经过鹰嘴山的时候会歌颂石烈的功绩，向其他人吹嘘有一位尊贵的贵族魂师从天而降将这座罪恶的鹰嘴山烧掉吧。

    终于，石烈完成了这次的剿匪任务。

    一直跟着石烈的伽波在石烈下山后就带着两个护卫从从另一个方向赶回子爵城堡复命。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第二十一章 归来

    石烈带队回庄园，押解着数十个山盗的队伍在进入绿蔓村时已经了轰动。而更轰动的是克利俄斯克利俄斯。

    一个四五米高的克利俄斯怎么不让他们好奇，克利俄斯下山后对一切都很好奇，进入村子后更是好奇，就像是小孩刚去游乐场一样，对什么都充满了兴趣，总是喜欢这里看一下那里看一下，让石烈非常的不省心。

    队伍中的弓箭手悄悄的跟在克利俄斯后面，箭已上弦。像克利俄斯这种破坏力堪称恐怖的存在，石烈实在是不得不防。

    为了防止意外发生，石烈跟在克利俄斯旁边。

    “石烈，这个是什么东西，还会响呢。”克利俄斯趴下身子，巨大的脑袋低下来好奇的看着一个小孩手中的玩具手鼓，周围的围观人群在刹那间消失。

    他巨大的脑袋比小孩的身高还大，脏乱的外表，加上一身的臭味，一下子将小孩吓哭了。抱着小孩的大人被吓得身子发抖。

    克利俄斯笑嘻嘻的用手指捅向手鼓时，石烈站出来了。

    克利俄斯见石烈看着他，连忙将手缩了回去，然后一脸天真的看着石烈。

    看着天真的克利俄斯，石烈一阵的无语。

    “没事的，他不会吃人的。他只是好奇你的手鼓。”石烈摸了摸哭泣的小女孩的脑袋

    “真的吗？”小女孩吸了吸鼻涕，看向克利俄斯时还有些畏惧。

    “他如果喜欢手鼓的话，埃米愿意将手鼓送给他。”小女孩好像下了很大的决心，伸手将手鼓高高举起。

    “小埃米真是个好孩子。”石烈笑了笑，对克利俄斯道：“小埃米愿意将她心爱的手鼓送给你，还不谢谢小埃米。”

    “克利俄斯谢谢小埃米。”

    克利俄斯很开心，小心的接过手鼓，噼里啪啦的玩起来了，活脱脱就是个小孩模样。可这么大的小孩还是让更多人畏惧。小女孩埃米不再哭泣，开始对克利俄斯有些好奇。

    “石烈，这里有好多的玩的哦，还有很多吃的。”克利俄斯低头对石磊说道。

    “肚子饿了吗？”石烈看着克利俄斯的大脸问道。

    克利俄斯一听石烈说关于食物的事情，立刻将贴在地上的脑袋抬起来，然后使劲的点头。

    这几天的赶路，路上没有足够的肉食。石烈想了很多办法，但克利俄斯每顿只能吃半饱。

    “那我们赶紧回家，回去我给你准备更好吃的肉。”

    “比在山上吃的还好吃吗？”

    克利俄斯舔了舔嘴唇，立刻将脑袋点的如同小鸡啄米般快速。

    “那是当然，我家还有很多好喝的酒。”

    “是那个酸酸甜甜的水吗？”

    “对！”

    两人一路聊着到了庄园。

    “这就是石烈的家吗，真好看。”克利俄斯看到庄园立刻兴奋起来，两步来到石墙旁朝着庄园里面看去。正在打扫的仆人看到克利俄斯吓得差点昏过去，引起了骚动。

    石烈让莫吉先进去平复骚动，石烈带着克利俄斯进入庄园中，将克利俄斯安置在庄园一侧的训练场上。

    克利俄斯坐在训练场上，手上抓着一些烤肉丢进嘴里，眯着眼的咀嚼着，表情很幸福。周围有很多的仆人在忙前忙后。

    有的人在往克利俄斯身上倒水，有的人拿着大刷子在克利俄斯身上使劲的刷，一堆堆的黑泥被刷下来，地面都一片的漆黑。

    而克利俄斯一边吃着烤肉，一边嘻嘻的傻笑，身子不断的扭动。

    ”好痒，好痒哦。“

    ”家主，这巨人放在庄园里没问题吧？“老罗德忧心忡忡。

    ”放心吧。罗德爷爷，我会做好完全准备的。“石烈笑道。

    ”那就好，那就好。家主为什么要养一个巨人呢，一天要吃八九百斤的肉，一天就要6~7块金币，一个月就是180多块金币啊。虽然家主刚弄回来几千金币，可也不能这么乱花。家里好多地方都等着用钱。“老罗德在石烈身边嘀咕起来，显然是克利俄斯的饭量让老罗德心疼。

    石烈推着老罗德向外走去：“罗德爷爷，我会想办法赚钱的。您先去看看那些肉买回来了没有，让厨房赶紧做肉食。士兵们的食物也要赶紧准备，这几天大家都很累，让他们吃好的，不要省钱。厨房人手还不够的话，让村里酒店的厨师，会做饭的村民雇过来，要快，快，快。”

    “我知道的，家主。我现在就去亲自督促厨房。”老罗德立刻赶去厨房。

    庄园另一侧的训练场上，油烟滚滚，十多个大厨还有几十个帮厨满头大汗的上窜下跳的忙碌着。十个巨大的烧烤架正在烤全猪，全羊，全牛，还有三个炖汤大锅咕噜咕噜的蹲着肉骨头汤。

    这里的烤肉炖汤全是给克利俄斯准备的。

    而庄园的厨房里，村里最好的厨师和庄园的厨师再给士兵准备丰盛的佳肴。

    整个庄园异常的热闹和忙碌。

    石磊坐在椅子上看着脏兮兮的克利俄斯变得焕然一新，这时的克利俄斯到没有那么可怕。

    不过克利俄斯身上隐藏在黑泥脏垢下的伤疤再也隐藏不住了。有野兽咬的，有划开的伤口，也有被火烫的……各种各样的伤疤，数都数不清，摇摇头真不知道该说什么。

    庄园的裁缝爬到克利俄斯的身上给他量尺寸，给他做一套衣服出来。

    “石磊，我还没吃饱。”克利俄斯将最后一个烤鸡吞掉，嗦着手指看着石烈。

    ”我已经闻到香味了。”克利俄斯嗅了嗅，高兴起来抖动身体差点将裁缝抖下来。

    “正在给你做饭，再等一会儿。先让裁缝师傅给你做一身和我一样的衣服。”

    “好，我也要和石烈一样的衣服。“克利俄斯看着石烈的衣服，立刻高兴的摇起了手鼓，这个手鼓他还不让人拿走。

    石烈想了想，将莫吉叫过来。

    ”莫吉，暂时在训练场的森林里搭建一个房子给克利俄斯暂时居住。“

    ”是！“

    ”还有克利俄斯在鹰嘴山上吃人的事情，绝对不允许有士兵说出去。违反者军法从事。“石烈小声的对莫吉说道。

    “是，我立刻去下达命令。”莫吉严肃的领命。

    既然决定要让克利俄斯住进庄园，那就不能让庄园里的人恐慌，对克利俄斯产生恐惧。不仅对克利俄斯没有好处，对卡尔斯家族也没有好处。

    裁缝量好克利俄斯的衣服尺寸后，立刻去制作。布匹已经买回来了，当场就能制作。裁缝很快就做出了一件最简单的的巨大号衣服让克利俄斯先用着。然后继续制作其他衣服。

    克利俄斯摸着身上的衣服，无比的好奇，一脸真诚笑容。

    “走吧，克利俄斯去吃饭。”

    “克利俄斯要吃饭。”克利俄斯眼睛发亮，欢呼起来，跟着石烈来到训练场。

    一堆堆排在地上的烤全羊，全猪，全牛，还有芳香浓郁的肉汤，弥漫出来的香气，克利俄斯口水慢慢的流出来。

    克利俄斯看向石烈。

    “吃吧。”石烈笑道。

    克利俄斯一步跨过去，好像是把怕新衣服弄脏了。他没有坐下来就蹲在地上，笨拙的撸起袖子。迫不及待的抓起一只烤全羊一口下去就撕下了一小半的羊肉。让边上的厨师仆人们看的心惊肉跳。吃肉的时候也小心的不弄脏衣服。

    “真好吃，呜呜，真好吃。”克利俄斯嘴里塞满了烤肉，话都说不清楚了。

    “石烈，你家真好，肉真好吃。克利俄斯吃的好饱。”克利俄斯靠着一棵树，揉了揉涨起来的肚子，在那里傻笑。他从来没见过肚子涨起来是什么样子。

    护卫和仆人们在森林帮克利俄斯搭建房子，克利俄斯主动帮忙。有克利俄斯帮忙，不大一会儿，一个简单的房子就搭建好了。

    数个大床板合成一个大床板，上面铺上被子，克利俄斯在床上开心的打滚，他还没有睡过这么软和的床。

    晚上石烈在克利俄斯的旁边冥想，克利俄斯的好坏，还需要时间的验证，石烈要先确定他的对庄园没有威胁。

    ……

    过午饭的巨人心满意足的蹲在旁边训练场旁边，看着莫吉带着一队士兵训练。

    原来的队伍重新分成三个小队，分别挑选出一个队长。石烈让新队长先带队回鹿鹿村和西牛村处理两村子近些天的事务。

    现在庄园里只剩下莫吉一队士兵。

    克利俄斯手里抓着一根树枝，看着士兵的动作认真的在模仿。自从遇见了石烈，这些天他简直过上了这辈子最为幸福的日子了。不仅能够吃饱饭，而且顿顿都有肉而且还很好吃。也有人不怕他，敢和他说话，每天都开开心心的。

    可是克利俄斯简单的脑袋里也想着做些什么，这几天他在庄园里晃来晃去，希望能做点什么。可是他笨手笨脚还什么都不会，往往只会帮倒忙。

    “克利俄斯，你想做骑士？”石烈走过来，好奇的看着克利俄斯粗糙简单的动作。

    “骑士，对，对，就是骑士。石烈。我想要做骑士，我要做石烈的骑士。”克利俄斯欢呼起来，这几天他听到士兵们的交谈，听到过骑士。可是士兵们很害怕克利俄斯，见到克利俄斯就离得远远地。但头脑简单的克利俄斯不觉得有什么问题，以前所有人看到他都会跑得远远的。

    他问了愿意和他交谈的老管家罗德，还有扫地的仆人，裁缝。终于知道了骑士是什么东西。

    然后他想做骑士，做一个受人敬仰，可以保护石烈的骑士。

    士兵们开始训练的时候他就偷偷蹲在一边认真的看着学习，老管家叫着是‘偷学’。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第二十二章 贵族宴会

    “是的，老罗德说骑士是万人敬仰的强者，我想要成为受人敬仰的骑士，我也想要保护石烈。”克利俄斯憨憨说道，无比羡慕训练中的士兵。

    石烈点点头，笑了起来“想要成为骑士是需要经过很多很多的努力才能成功的。克利俄斯要不怕吃苦，要一直坚持才行。”

    通过这几天的观察，克利俄斯非常信任石烈，而且积极的想要融入庄园中。石烈觉得克利俄斯暂时没有危害。

    这几天的观察还有一个惊人的发现，克利俄斯慢慢胖起来，不，应该是身体恢复到正常的比例。而且身体素质全部达到最大值，体质上面还增长了0.01个点。石烈详细的检查克利俄斯的情况，结合系统的详细分析。最终得出克利俄斯从肉食中吸收营养物质的能力是普通人的十多倍。

    相同体积的肉食，普通人能吸纳肉食中十分之一的营养。而克利俄斯就能完全消化吸收其中的营养。这些营养会增强克利俄斯的身体素质。也就是说克利俄斯吃的多身体素质就越好。

    现在的克利俄斯在石烈眼中就是一座还没有开发的金矿，只要开发的好，克利俄斯将会成他的左膀右臂。

    克利俄斯现在想要成为骑士，石烈当然会双手赞成。还会不遗余力的培养克利俄斯，甚至让克利俄斯学习战气。

    克利俄斯连忙道：“克利俄斯不怕苦的，克利俄斯小的时候经常捕野兽，那些野兽都很狡猾的。克利俄斯一直抓不到。然后，然后，克利俄斯就躲在泥地里等着野兽从克利俄斯身边经过，克利俄斯在抓住它们。克利俄斯经常在泥地里一趴就是一天。克利俄斯想说克利俄斯最不怕苦，而且很能吃苦，能吃很久很久的苦。”

    克利俄斯质朴的话让石烈很感动。

    “好，克利俄斯。我相信你能吃苦。明天开始也加入训练，和士兵们一起训练。”

    克利俄斯开心的挥舞着双手，大声的喊道：“我可以训练喽，石烈答应让我训练，我要成为受人敬仰的骑士，我要成为石烈的骑士。”

    庄园里的人都被克利俄斯的大吼震得捂住了耳朵。

    石烈将莫吉叫过来，打算让莫吉从头开始教导克利俄斯。

    开心的呼喊了一阵，克利俄斯坐在地上傻呵呵笑着，双手不断挥舞的更加卖力，那动作好像就是士兵训练的招式。口中还嘿哈嘿哈的，傻气十足。

    ……

    大厅中，石烈和伽波在和善的交谈。

    “石烈男爵阁下，这是王国的任命书，恭喜石烈男爵阁下成功捍卫了卡尔斯家族的荣誉。“伽波恭维道。

    这次前来的伽波没有第一次来时的高傲，他将身段放的很低，处处恭维石烈。

    石烈接过王国任命书，脑海中传来系统的声音，【卡尔斯家族的复兴】任务第一阶段中终于完成了。嘴角露出一丝笑容。

    ”这封是子爵大人亲自所书的邀请函，希望男爵阁下于8月14号莅临花石城参加贵族宴会。“伽波又拿出一封黑色邀请函，波萨子爵家族族徽上的黑色解语丁花盘绕在邀请函的四个角落，高贵又神秘。

    石烈捏着邀请函，充满疑问的看向伽波：”伽波骑士，这次的贵族宴是怎么回事？“

    伽波道：”这次的贵族宴会主要是要照顾来我们这边游玩东南行省的侯爵和帝都的大家族子弟。这些二代都是手眼通天的角色，所以瓦蓝领的各位子爵和旗下的男爵们都要到齐，礼数一定要齐全。男爵阁下，这次的贵族宴会很重要，你务必要参加。“

    石烈点点头表示了解：”我知道了，请伽波骑士回头告诉波萨子爵，我一定会准时参加的。“

    ”伽波还要继续去发邀请函，就不久留了。男爵阁下告辞了。“伽波转身离开。

    石烈没有多关心贵族宴会的事情，他只是一个小小男爵，去了只是充数而已。现在他更关心系统的任务奖励。

    魂力值提升10点，还有一个新的魂纹，石肤魂纹。

    石烈躲进房间里迫不及待的想要尝试新的魂纹。

    石烈身前漂浮着一个淡黄色的三角魂纹，三角魂纹在石烈的魂力牵引下落在皮肤上，顿时间皮肤快速变成土黄色。

    石烈抚摸皮肤，皮肤变得坚硬，好像角质层。这就是石肤魂纹，能将皮肤变得能岩石一样坚硬。系统给出的数据是皮肤坚硬度提升20个点，可以抵挡普通的刀砍斧劈。但是敏捷度下降了0.5个点，运动会受到一点影响动作。但是总体优异性大于缺点。

    ……

    咔嚓！

    清脆的炸裂声在实验室里显得格外刺耳。

    石烈面带惋惜的将桌子上的实验烧杯小心翼翼的捡起来，抓了一把石灰石扫在桌子上中和掉溢出来的黄色液体，丢入一边的垃圾桶里。桶里已经装满了破裂的实验烧杯和黄灰色的粘质体。

    “长蛇草也不行。”他低声喃喃着。看着桌子上的东西，陷入沉思。

    直径两米的实验桌上摆满了各种实验器材，大多数是透明的实验烧杯，不少的实验烧瓶中装有各种颜色的液体。

    “系统，这几天我们实验了十种药草，也尝试了改变药剂的成分配比。但是结果一直是失败。难道一定要龙涎草才能配出灰龙药剂吗？”石烈再度从地上的木箱子里拿出一个新的玻璃烧杯，准备再做实验，可拿起后又有一些沮丧放在实验桌上问向系统。

    灰龙药剂的成分配比已经被系统破解出来，只是灰龙药剂所需的部分材料太过珍贵，石烈难以找到。

    其中最珍贵的龙涎草，是一种生存在龙或者是亚龙的巢穴附近的药草无比珍贵。如果购买的话，一株龙涎草需要1000块金币。

    贵到石烈都不想说话。他现在想想，奥斯能不喜欢钱吗，没钱他连药草的买不起啊。

    “系统计算了几千万次奥斯的手稿，发现了其中最重要的关键点。灰龙药剂中的龙涎草为什么那么重要？那是因为龙涎草能够激发灰龙身体残块里的灰龙本源力量。你可以理解为将灰龙细胞里的DNA取出来形成DNA流，最后作用在蜥蜴身上。蜥蜴的祖先是亚龙退化的生物，但是它的身体里依旧有龙的DNA。灰龙的DNA流进入蜥蜴体内，强制激发体内的龙的DNA，从而爆发出一股无法想象的强大能量。这股能量轻易将习题身体撑爆，但是在魂纹的束缚下这股能量不会消散。这就是灰龙魂术的原理。”

    “龙蜥草的作用激发灰龙身体残块的本源力量，能够激发灰龙DNA的药草一定是能和灰龙的DNA产生共振波动。只要能满足这个条件的药草都可以作为替代药草。根据这段时间你找来的药草信息，推理分析所得蜥蜴草可以替代蜥蜴草。”

    “蜥蜴草？！”石烈脑海中浮现蜥蜴草的信息，蜥蜴草是生长在蜥蜴巢穴里的一种草，蜥蜴们非常喜欢吃这种草。

    “蜥蜴草和龙涎草的生长条件一致，区别在于促使两者生长的生物。蜥蜴草的效果和蜥蜴有直接关系，就如同亚龙和蜥蜴的差别。所以普通巢穴的蜥蜴草是不管用的，一定要选择蜥蜴魂兽巢穴里的蜥蜴草，而且蜥蜴草的数量还要巨大，大量的蜥蜴草搅碎混合在一起去掉杂质后的草液才能替代龙涎草。”

    “有替代品就好，明天先打探一下蜥蜴魂兽的位置，然后立刻去找蜥蜴草。”

    贵族宴会是在下个月举办，他有足够的时间去找蜥蜴草。

    第二天，莫吉从村里找来了一位经验丰富的中年猎人克莱夫，他是绿蔓村最好的猎人。他对丹米尔森林周围的情况很熟悉也知道蜥蜴魂兽的位置。石烈雇佣了他让他带路。

    “石烈，你要去哪里？”石烈刚想要走，克利俄斯出现在石烈面前，看着石烈他们背着背包有些好奇。

    石烈笑道：”我们要去森林里找一些东西。“

    ”森林可是很危险的，石烈还是不要去了。“克利俄斯挠挠头说道。

    ”没关系，我很厉害的。“石烈笑道。

    ”那我和石烈一起去，我可以保护石烈。“

    ”在森林里不是每天都能吃饱哦。“

    克利俄斯脸上有些纠结，最后下了决定：”饿几天是没有关系的，石烈要比肉重要。“

    石烈欣慰一笑，心里有些感动。

    ”那好吧，我们吃过中饭后出发。中午好好吃一顿。“这些天克利俄斯的身体已经完全恢复，身体素质比大骑士还强大，如果有克利俄斯同行，路上的危险就少很多。

    克利俄斯眼睛发亮，欢呼起来：”好，我要吃的多多的。“

    石烈让厨房多增加了肉食分量，又让老罗德去村里采购腊肉作为克利俄斯的食物。

    吃过午饭后，克利俄斯挺着鼓鼓的大肚子心满意足的笑呵呵，他的身上背着四五个大包，里面都是克利俄斯的干粮。

    ”罗德爷爷，庄园就交给你了。“

    石烈交代了老罗德一句转身离去，克列俄斯抄起地上的的楠木大棍子，亦步亦趋的跟着石烈。这根棍子有三米五的长度，三十厘米的宽度，这是克利俄斯的武器。棍子外面抱着铁皮，有四五百斤重。但克利俄斯很轻巧的就把它拿起来，平时训练的时候也是用这根大棍子当剑来训练的。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第二十三章 赤草雨地 1

    丹米尔森林的夜来的很快，石烈一行人在猎人克莱夫的带领下找到一个荒废的山洞。

    这个山洞的外面有一个猎人们都熟知的标记，有这个标记的地方代表着这个地方可以住人的庇护所。

    丹米尔森林无比危险，进出的猎人往往冒着生命的危险。很多时候猎人们会将自己找到的安全地方做好标记并且通知其他猎人这个标记的含义。在森林里一个安全的庇护所，一个温暖的环境对猎人来说不仅是生命的保障更是精神上的慰藉。一些庇护所里经常会有上一个猎人留下的食物，提供给下一个猎人。还会有标记有水源的地图。久而久之，猎人们就形成了一种默契，形成了一个传统。

    克莱夫找到的山洞不算小，但克利俄斯的庞大体型根本进不去，他只能在庇护所边上给自己打了一个简单的小窝。

    丹米尔森林的天一旦黑下来，会迅速的进入黑夜中。黑夜中的丹米尔森林将向石烈展露一个强者生存的充满了恶劣严酷的生存世界。

    一阵阵野兽的狼嚎与咆哮点燃了黑夜的残酷世界。

    山洞里克莱夫听到阵阵的咆哮，脸色很紧张，眼睛不时的看向洞外。作为一个经常出入丹米尔森林的猎人，他亲身体会过它的恐怖。

    他的意见是要将山洞彻底堵住，但是石烈考虑到外面的克利俄斯就没有彻底堵住。而且洞内生着火还是在烤肉，折让克莱夫更加担忧。

    火光虽然能驱赶狼群和部分的野兽，但同样也回吸引野兽。丹米尔森林里不是每一个野兽都像狼群一样害怕火光。

    烤肉的香味也会引来野兽，在猎人的生存法则里这是禁忌。所以在森林里的猎人在没有必要的情况下都会吃随身携带的腊肉干粮。

    他和领主大人说过了，但是领主大人并没有过多的在意。他只能在山洞的附近布置了几个简易的陷阱，并且祈祷这一夜能够安然的度过。

    克莱夫也觉得自己是过度担心了，他眼睛撇到外面无聊的驱赶蚊虫，大口吃肉的欢乐巨人。心里安定了很多。

    今天他是见识到了克利俄斯的强大，现在烧烤的利爪虎就是克利俄斯三棍子敲死的。

    山洞外面，克利俄斯抓着包裹里的腊肉，一块一块的扔进嘴巴里，随便咀嚼两下就吞下去。克利俄斯非常喜欢腊肉的咸香味道，根本停不下来，几下就将包裹中的腊肉就见底了。

    “克利俄斯，烤肉马上就好了，少吃点腊肉。我们才进丹米尔森林，你可不要将所有的腊肉都吃光了。不然再过几天你就没有腊肉吃了。”石烈看着停不下来的克利俄斯，摇摇头说道。

    “哦，克利俄斯不吃了。”克利俄斯傻愣愣地笑起来，在石烈转身的时候偷偷了又抓了一大把，才心满意足的将包裹扎好，放在自己旁边。他低头看向山洞里面，烤肉的香气又让他流口水。

    肉烤好后，石烈切下一个虎腿外加一点虎背肉，这些肉就够他们五个人吃了。剩下的全给了克利俄斯。

    克利俄斯也不怕烫，笑眯眯的抓起刚考好的烤全虎，狼吞虎咽起来。

    利爪虎的肉要比猪肉羊肉好吃多的，克利俄斯吃的不亦乐乎。

    吃完烤肉后，众人准备休息。克利俄斯靠在山洞旁边，折断了些树枝盖在身上，呼呼地就睡着了。

    夜越来越深森林野兽的咆哮更多更大声，石烈几人都有些不习惯，翻来覆去的醒了好几次。

    下半夜不知道什么时候，突然低沉的吼叫惊醒了石烈，猎人克莱夫已经站在洞口位置，举着弓箭。

    石烈几人立刻爬起来。

    “发生了什么事？”

    “有一群巨鬣狗发现了这里，这群不怕死的森林屠夫它们攻击了巨人。”

    石烈带人立刻冲出去，洞外，克利俄斯挥舞着大棒子驱赶着一头头比老虎还要巨大的犬类生物。地上已经躺下了四五头。

    石烈是第一次看到巨鬣狗，系统立刻将巨鬣狗的信息反馈给石烈。

    巨鬣狗虽然是犬类生物，但和以腐肉为食物的鬣狗不是一种生物。

    巨鬣狗是丹米尔森林黑夜中的无冕之王，它们有着恐怖的咬合力、凶残无比的野性、无比敏锐的嗅觉与听力、敏捷的奔跑速度、还有超级悠长的耐力。它们和狼一样群居团结。它们具备着大部分凶狠野兽的优点，有人说他们是兽神创造的最完美野兽。

    巨鬣狗让石烈想到了他见到过的非洲斑鬣狗，巨鬣狗和他见过非洲大草原上的斑鬣狗很像。一样的凶残、一样的无所畏惧、

    巨鬣狗就像是非洲斑鬣狗的放大版本，那是绝对的凶残与危险，一只成年强壮雄性的非洲斑鬣狗，体重最高不会长超过百公斤，体长约一点五米，但其可怕的咬合力比草原之王的狮子还要大。他记的没错的话，狮子的咬合力在400公斤，而非洲斑鬣狗的咬合力达到650公斤，却比狮子还要高出三分一。

    而眼前的巨鬣狗体长是两米五，肩高一米五，成年巨鬣狗的体重能达到三四百公斤，它们的咬合力达到惊人的1400公斤。比利爪虎要高。

    系统信息里提到过，丹米尔森林里最雄壮的巨鬣狗体型堪比利爪虎，利爪虎在它面前都要弱一等。

    丹米尔森林的夜晚是巨鬣狗最活跃的时候，它们悄悄的潜行，寻找熟睡中的野兽，轻易的包围然后歼灭。他们是黑夜下最可怕的野兽，无论是野兽还是人来说都是如此。

    被将近二十头巨鬣狗围住，克利俄斯骁勇的打倒了四头巨鬣狗，可他也受伤了，大腿上三个巨大的撕咬伤口正在大出血。

    但是克利俄斯仿佛没有感觉到疼痛，整张脸变得凶神恶煞，不断的吼喝，驱赶巨鬣狗。

    石烈立马取出弓箭，三支战气导引箭轻松击杀了一头巨鬣狗。

    连续三次出手，强大的导引箭巨鬣狗根本躲不掉，而战气加持它们也挡不住。森林中的无冕之王在石烈手下毫无还手之力。

    石烈高超的箭术让克莱夫目瞪口呆，箭术是猎人的必学能力，每一位经验丰富的猎人都是射箭好手。可他发现自己的箭术在石烈面前完全就像是婴儿和成年人的差距。

    巨鬣狗在被射死四头同伴后，意识到它们无法突破巨人杀死石烈，一声怒吼后剩下的巨鬣狗快速离开，消失在黑夜里。

    克利俄斯神情一松，跌坐在地上。

    ”快给克利俄斯止血。“

    ”克利俄斯躺下。“石烈让克利俄斯躺下，莫吉赶紧从从背包里取出止血药膏等疗伤药。

    石烈从伤口中居然看到了骨头，他终于见识到了巨鬣狗的恐怖的咬合力。

    几人的合力下终于帮克利俄斯止住血了。

    克利俄斯像个没事人一样，”石烈，我想要吃腊肉。吃肉我的伤会好的很快。“

    “腊肉就不要吃了，我给你烤肉吃。就吃你打死的巨鬣狗。”石烈指着巨鬣狗笑着道。

    克利俄斯眼睛发亮，欢呼起来。

    克莱夫等人快速处理两头巨鬣狗，然后生火烧烤。另外两人将巨鬣狗的尸体处理好，埋掉血腥味。

    这次就在外面生火烧烤，石烈也不准备住在山洞里。他是彻底意识到丹米尔夜晚的危险，如果再遇到野兽围攻克利俄斯可能会有危险。

    克利俄斯一口气将两头巨鬣狗烤肉吃掉后，躺在地上又是呼呼大睡。石烈让一人守夜，其余四人就在克利俄斯身边休息。

    第二天，石烈睡眼惺忪，没有休息好。后半夜有几波夜里狩猎野兽路过，但因为害怕克利俄斯，踌躇不敢攻击，最后离去。但是搞得石烈睡得不好。

    克利俄斯生龙活虎的在把腊肉当零食吃，手上还拿着最晚巨鬣狗的大骨头，咬开骨头喝里面的骨髓。

    “石烈，你醒啦！给，这是大狗骨头里面的水，很好吃的。”克利俄斯将手中大骨头开心的分享给石烈，石烈看着骨头里还有克利俄斯的口水顿时没了食欲。

    “你吃吧，我还不饿。”

    “哦。”克利俄斯有开心的吃了起来。

    石烈看着克利俄斯腿上的绷带，上面有些见血，伤口肯定有些开裂。让莫吉再给克利俄斯上一次药。

    “克利俄斯，你的腿还疼吗？”

    克利俄斯点点头：“还有一点疼，我要再吃三顿饱饱的大肉就不疼了。”

    绷带打开后，伤口里面快要愈合了，外面长出了肉芽。如果只是止血药和疗伤药不可能一夜间就愈合到这种程度。只有可能是克利俄斯强大的愈合能力。他现在算是明白了，以克利俄斯的智商是怎么在森林里活下来的。

    早上又给克利俄斯烤了两头巨鬣狗后，石烈一行人再次出发。

    根据克莱夫的说法，丹米尔森林的赤草雨地里生活着大量的蜥蜴。有记载里面同样生活着不少的蜥蜴魂兽。

    要达到赤草雨地首先要翻过四座大山，渡过一条十米宽的湍急河流。大概算了一下，他们需要五天才能抵达赤草雨地。

    赤草雨地位丹米尔森林的内部区域，虽然离核心区域还很远，但已经能见到魂兽的踪影。一路上他们不得不小心谨慎。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第二十四章 赤草雨地 2

    石烈一群人风尘仆仆的穿过茂密的森林，森林慢慢变得稀疏，更多的是些低矮的草丛和灌木。

    “领主，我们已经抵达赤草雨地的过渡带，走过这片稀林就到赤草雨地了。不过这个稀林非常危险，是秃羽贪婪鸟的领地。”克莱夫说道。

    石烈皱了皱眉眉头，秃羽贪婪鸟已经不是野兽了，它们是最低级的一种魂兽，有着钢铁般坚硬的喙和爪子，能释放一种金、风、腐蚀三属性混合的魂术。

    秃羽贪婪鸟的魂术很厉害，可魂力含量非常低，往往只能施展一次。只要躲过秃羽贪婪鸟的魂术便能安然无恙。

    不过克莱夫也说了这片稀林是秃羽贪婪鸟的领地，秃羽贪婪鸟的数量不会少，如果是一群秃羽贪婪鸟施展魂术那就非常危险了。他们必须要足够的小心。

    “警告！警告！发现危险靠近，威胁程度3等。”

    危险等级是石烈让系统根据目前系统所拥有的信息进行的危险程度划分。从0~10一共11个等级，2等已经是对石烈有生命危险。3等的危险程度相当于利爪虎，石烈不敢大意，石烈看向数据地图，蓝色的数据地图上面，石烈可以很清楚得看到，一条红色的长蛇，正蜿蜒向这边爬来。

    “咻！”

    一条黑影突然从草丛里面钻出来，对着一个士兵的脖子狠狠咬去。

    石烈脸色不变，手里面的骑士剑化作一条弧线，黑影当即被斩断。

    黑影掉在地上，现出原形，是一条的黑蛇，身上有一条从头顶延伸到尾巴的红线。被斩断了身体的黑色并没有死，还在挣扎扭动，展现了非凡的生命力。让人惊异的是，两断的身体在慢慢靠近。

    “是红线黑蛇，赤草雨地最常见的剧毒蛇，只要一口就能置人于死地。而且这种蛇即便被砍断的身体，它们也不会死掉。它们会将断开的伤口重合，慢慢的愈合！杀死红线黑色最好的办法就是将它踩得碎，它的身体可以愈合，但脑袋碎了是无法愈合的。”克莱夫惊呼起来。

    石烈在见到红线黑蛇的刹那系统就将其信息反馈给了石烈。

    红线黑蛇是一种剧毒蛇，毒性超过他所遇到过的所有毒蛇。只需一滴毒液就能将一头大象毒死。

    石烈对红线黑蛇很有意思，低头仔细的观察，两段的身体已经结合，在数据模型了石烈看到伤口的位置出现了一种粘稠状的液体。

    系统反馈的信息中说到过红线黑蛇之所以能断体重生就是因为它们体内能够分泌一种特殊的液体将伤口彻底的缝合。如果能够将这种特殊的液体制作出来，或许能实现生物的断体重生。

    不过现在没时间去研究它，等找到蜥蜴草，顺带找几条红线黑蛇回去研究一下。

    冰冷的骑士剑划过红线黑色的蛇头，一下就将红线黑蛇的蛇头斩开！

    ”继续走！“

    石烈等人还没走远，石烈的数据地图中就出现了一个血红色的数据影像。

    危险度7等。

    石烈看向数据影像的所在位置，那是一只体型相当于老鹰，羽毛稀少的红嘴乌鸦，一双漆黑而犀利的眼睛盯着石烈一行人。

    石烈取出弓箭，同时向众人打了一个招呼，让所有人保持安静，看能不能悄悄的绕过去。克利俄斯弯着腰跟着石烈他们绕路。

    “咻！”

    突然石烈举弓射出一只三棱铁箭。

    秃羽贪婪鸟率先出手了。

    “呱！”秃羽贪婪鸟扑腾着飞开，而在它闪避的路上，居然又有三道黑影射来。

    秃羽贪婪鸟在一瞬间完成急停，变向。闪过一条优美的弧线，避开了黑影，高速滑翔过来。

    “克利俄斯！”石烈喊向克利俄斯，克利俄斯抡起大木棍扫出去。

    巨大的棍子带起一大片黑影。

    “呱呱！！”秃羽贪婪鸟发出凄厉难听的叫声。黑色的眼睛中闪烁着更强烈的杀气，面对巨大的棍子它居然冲了上来。

    石烈快速向克利俄斯移动，他感受魂力的波动。果然秃羽贪婪鸟张口喷出一团尖锥形状的墨绿色烈风，这烈风撞在大棍子上居然会有金属的撞击声，还有浓烈的白雾不断升起，大棍子断了，断口的位置被严重腐蚀。

    秃羽乌鸦俯冲克利俄斯，克利俄斯凶性大***起断掉的大棍子一棍将秃羽乌鸦给打下来，巨大的力量直接让秃羽乌鸦变成了一滩烂泥。

    ”石烈，它弄坏了我的武器。“克利俄斯很生气。

    “没关系，回头给你做一个更好的武器。”石烈安抚好克利俄斯。

    石烈认真的看着系统给出的刚才收集的秃羽贪婪鸟的魂术数据。

    锐利的金属，迅捷的风还有腐烂能量，果然是三种属性的混合魂术。石烈心中很好奇秃羽贪婪鸟为什么能使用混合魂术。

    他先前在奥斯的藏书中看过一本‘魂纹基础学’，上面有简单的讲过混合魂术，混合魂术的基础肯定是混合魂纹。想要搭建混合魂纹，必须要找到三种不同属性的共同点进行搭接。混合魂纹的线路桥很复制，各条线路桥必须完全的契合，否则魂力流通不畅很容易会产生爆炸。

    真正的魂师也不一定能使用三属性混合魂术，一只最低级的魂兽居然能使用，怎能不让人好奇。

    不过据他的了解，早有魂师研究过秃羽贪婪鸟。但是至今一无所获。

    “呱呱！！！”森林里响起了有些耳熟的鸣叫声。

    克莱夫眉头一皱道：“秃羽贪婪鸟是具有很强的攻击性的生物！而且很团结，它们对付不了的生物会引来很多同类，非常麻烦！”

    “怎么样？要不要绕路？”莫吉问问。

    “来不及了，它们已经包围了我们！”石烈看着系统的数据地图，三只秃羽贪婪鸟三面包抄飞来。

    凄厉难度的叫声和翅膀扑腾的声音越来越近，石烈轻笑：“三只而已，不会有危险的。”

    众人都是神色轻松，石烈和克利俄斯的强大给了他们强烈的信心。

    “规划线路，启动导引箭。”石烈将弓弦拉至满弦，黑色的箭头上出现白焰战气。

    “咻！！！”一道白线划破天空，导引箭可是无法躲避的，秃羽贪婪鸟居然用红嘴啄住羽箭，啄是捉住了，可羽箭上的战气炸开的，直接将秃羽贪婪鸟的嘴巴炸歪掉。正面击中居然没死，这让石烈不得不感叹秃羽贪婪鸟强悍的体质。

    “呱！”冲在前面的秃羽贪婪鸟发出愤怒的叫声，向石烈这边冲来。速度快到飞出一条不短的残影。

    石烈拔出骑士剑，快速上前，一剑砍过去。叮的一响，秃羽贪婪鸟用爪子抓住骑士剑。它松开骑士剑凌空扑下，巨大的爪子抓向石烈的脑袋。

    砰！！在秃羽贪婪鸟将要抓下之时，一个硬石盾突然出现在石烈面前。

    秃羽贪婪鸟尖锐的爪子直接将硬石盾抓碎，它还想继续抓下去，可是身体突然的动不了。周围的空间出现了扭曲。

    “休想伤害石烈。”克利俄斯的怒吼，挥舞着断掉的大棍子，将另外两头秃羽贪婪鸟击退，那个受伤歪嘴的秃羽贪婪鸟被克利俄斯暴风雨般的乱舞中被一棍打中，身体被打的严重变形。

    “呱！”

    秃羽贪婪鸟喷出三属性魂术，将扭曲之墙撞碎。

    石烈露出冷笑，秃羽贪婪鸟的三属性魂术的破坏力超过扭曲之墙的最多防御力。他早知道扭曲之墙挡不住三属性魂术。他等的就是这个机会。骑士剑上亮起白焰，石烈速度陡然爆发，一剑将秃羽贪婪鸟劈杀。

    和克利俄斯周旋的秃羽贪婪鸟看到两个同伴接连被杀感受到了危险，掉头飞走。

    石烈快速催动爆裂魂纹，一颗红色火球划破长空，带起滚滚的热流，划过一道直线逼近秃羽贪婪鸟。

    秃羽贪婪鸟感受到威胁，转身喷出了三属性魂术，尖锥的狂风刺中火球。立刻引发大爆炸。

    轰！！！巨响伴随着强烈的热浪，不断向四方散发出澎湃的力量。

    “咻！”

    一道白光穿透火焰将秃羽贪婪鸟射穿。

    “赶紧走！”石烈说道，他的魂力消耗的有点多，如果再有几只秃羽贪婪鸟被战斗爆炸吸引过来，就糟糕了。

    幸好遇上在没有遇到秃羽贪婪鸟，石烈等人顺利的通过稀林。

    过了稀林是一片赤色的草地，生长着赤红色的草。这里就是赤草雨地。

    赤草雨地以灌木和赤草丛为主，林木更为稀疏，间隔十多米才会有一棵大树。

    赤草雨地经常下雨，地上积满了水，踩在赤草上下面的水会冒出来淹没到你的脚踝。

    石烈等人叫上绑着厚厚的树叶，这才踏进赤草雨地中。

    克莱夫说雨地的水中有一种蛆虫大小的白虫，这种白虫可以在你没有感觉的情况下钻进你的皮肤里，造成皮肤溃烂。

    刚进入赤草雨地，石烈就感受到来自赤草雨地深深的恶意。数据地图中隐藏在赤草丛中的杀手全部暴露在石烈的眼中。

    七条毒蛇缓慢的逼近石烈。

    石烈挥动骑士剑，将这些隐藏的杀手全部挑断。六条通红的身躯这是赤草雨地的特产生物红草蛇，同样具有剧毒。

    还有一条红线黑蛇。石烈斩断红线黑蛇的蛇头，继续向前。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第二十五章 蜥蜴草 1

    湿滑的雨地是水生动物的温床，滋养了无数的生物，其中过半是能对人造成伤害的。

    黑猫发出低吼，它吼叫的对象在不远处的巨树上。巨树的一根腰粗的树干上一具一米长的蜥蜴尸体倒挂在上面，而在蜥蜴尸体的肚子上，站着一头白色动物，这白色动物将蜥蜴的腹部剖开，鲜血和内脏顺着尸体流下去，新鲜的血腥气味吸引了周围的水生物，它们蜂拥而至聚集在一起贪婪的吞吸着鲜血和内脏。

    克莱夫看到那白色身影，额头上立刻出现冷汗。

    “白色袭击者。”

    石烈让系统扩大数据地图的范围将那棵巨树上的白色生物扫描出来。

    石烈视线中快速出现一个数据模型。

    “生物确认为闪电云豹，赤草雨地最可怕的魂兽之一，别称白色袭击者。体质5，力量6，敏捷10。魂术：闪电加速，双爪天生携带闪电。”

    闪电云豹也是低级魂兽，它们的双爪能产生闪电，能轻易的撕碎钢铁。

    闪电云豹的体型并不大，和猫差不多大小，银色的身躯没有一丝杂色，正常状态下怎么看都像是一头呆萌的小猫。

    但是只有见过闪电云豹杀戮的人才会知道，这是一头暴戾，残忍，嗜杀的魂兽。

    它是赤草雨地食物链顶端的存在，可以狩猎赤草雨地的所有生物。

    闪电云豹是有很强的领地意识的，通常一块区域里只存在一只闪电云豹。石烈他们刚进入赤草雨地就撞见一只闪电云豹，这得多不幸啊。

    闪电云豹的体质和力量并不突出，但是它的速度极快。加上闪电云豹还会闪电加速的魂术，石烈估摸着它的速度能达到15左右。

    这种程度的速度别说寻常人，就连骑士都无法捕捉到它的运动轨迹。

    闪电云豹并没有袭击石烈他们，它淡然的趴在蜥蜴尸体上，一口一口的撕咬着蜥蜴的内脏，像是一个绅士一样细嚼慢咽。不过石烈看到它那平静如死水的眼睛，那是极致的无情和冷漠。

    ”它没有要动手的意思，我们从旁边绕过去。“石烈根据系统的判断，示意众人跟他一起走。

    系统监视着闪电云豹，监控它的攻击取向。但幸运的是直到石烈成功绕远，闪电云豹也没有出现。

    克莱夫好像发现了什么，蹲在地上观察赤草地上被压过的痕迹。

    ”系统记录克莱夫的行为建立猎人档案。“石烈当即命令系统记录，克莱夫的猎人经验是非常值得学习的知识，以后肯定会用到。一路上他都在让系统记录克莱夫的行为动作。

    ”领主大人，这是大型蜥蜴的爬过的痕迹。应该是我们要找的目标，雨地里的莫拉克蜥蜴。“克莱夫判断了好几分钟最终确认了草地上痕迹所属。

    ”走吧，赶紧找到莫拉克蜥蜴的巢穴，找到蜥蜴草后立刻离开雨地。“石烈对雨地有些忧心，缺乏安全感。

    克莱夫在前面带路，沿着草地上的痕迹最终找到了那头莫拉克蜥蜴。

    这次似乎是幸运女神眷顾了石烈，一下子找到了莫拉克蜥蜴的巢穴。

    莫拉克蜥蜴的巢穴是一个凸起的地带，是雨地为数不多的干土地区域。

    干土地上凸起一个三四十多平的小土包，小土包的周围趴着七头达到四五米的大型蜥蜴，它们懒洋洋地享受在雨地中很少有的日光浴。

    这就是莫拉克蜥蜴，体型巨大，且还含有剧毒，它们的魂纹是固化在皮肤上行程坚硬的角质层，防御力很强。莫拉克这个词就有高防御的意思在里面，是相当可怕的一种魂兽。

    最要命的是，莫拉克蜥蜴还是大型凶恶型生物中唯数不多的群体性生物。

    巨大、高防、剧毒、群居。四种特性相加起来，那就显得相当可怕了！

    系统将小土包周围全部数据化，在土包的内部趴着一头体型明显超过其他莫拉克蜥蜴三分之一的巨型莫拉克蜥蜴。在它的旁边趴着数只小蜥蜴还有一些蜥蜴蛋。

    ”莫吉带着克莱夫他们后撤，找个安全的地方先躲起来。这里你们帮不上忙。“石烈说道。

    这群可是魂兽，就算是最低级的魂兽也不是莫吉他们能对付的。

    莫吉也知道轻重带着克莱夫三人撤退。

    石烈让克利俄斯先趴在赤草丛中不要被发现，他取出战弓，然后从背后取出一个箭筒，这个箭筒是到现在都没有使用过的，里面的箭全是特制的。

    黑色的铁制箭杆，黑色的三棱箭头。与众不同的地方在于箭杆和三棱箭头里面都是中空的，储存了大量的麻醉药剂和腐烂药剂。这种箭头的最顶端的三棱尖端其实是一个小机关，箭头尖端撞击到物体后会向内压缩，里面的药剂会快速的流出来。

    箭筒里面被分成两块，对应了两种特制箭，尾羽为白色的代表里面放入了麻醉药剂。而尾羽呈墨绿色的则表示里面放入了腐烂药剂。

    石烈取出三根墨绿色特制箭，一弦搭三箭，战气白焰燃烧起来。

    启动了导引箭，他要最大程度上先解决几只莫拉克蜥蜴。

    咻!咻!咻!

    三根特制箭高速射出去，正在晒太阳的莫拉克蜥蜴一点防备都没有，三根特制箭狠狠的扎入莫拉克蜥蜴的背上。大量的腐烂药顺着管道流入莫拉克蜥蜴的伤口中，可怕的腐烂当即产生，那比岩石还要坚硬的角质甲以惊人的速度腐烂。

    吼！

    三只莫拉克蜥蜴痛苦的嚎叫起来。

    而几乎实在三支特制箭射中三头巨蜥的同时，另外三支箭只了一秒射中了另外三只莫拉克巨蜥。

    六只莫拉克巨蜥发出凄厉的惨叫，背部角质层甲被腐烂出脑袋大小的伤口，已经腐烂到了血肉。铁制箭中的腐烂药剂量很足，能将一头狂狼彻底腐烂掉。

    砰！

    土包中的巨型莫拉克巨蜥冲出来，可怕的吼声让雨地周围的生物同时寂静不敢出声。

    石烈再次拉开战弓，朝着巨蜥射出了一箭。不过这一箭竟然被巨蜥一爪子拍开。

    ”好敏锐的反应能力。“

    吼！

    巨蜥发现了石烈，庞大的身躯冲向石烈。

    克利俄斯在巨蜥冲过来时，爬起来，他朝着巨蜥发出愤怒的吼声。

    ”克利俄斯，不能让它咬到你。“石烈大声的提醒克利俄斯，莫拉克巨蜥的毒非常恐怖，就克利俄斯有远超常人的体质难以抵挡住莫拉克巨蜥的剧毒。

    挥舞着断裂的大棍子，一棍将巨蜥的身体打的一个趔趄。

    克利俄斯不断挥舞大棍子，一棍一棍的打在莫拉克巨蜥身上，每一棍力量都能将一头利爪虎砸成肉泥。可是莫拉克巨蜥硬扛着克利俄斯的强力棍。

    突然莫拉克巨蜥张口咬住了短棍，那比匕首还要尖锐的牙齿轻而易举的将木管破碎。同时向前一窜，体长六七米的巨蜥站起来比克利俄斯还要高大，一下子就将克利俄斯扑倒。

    这头莫拉克巨蜥和克利俄斯厮滚在一起，

    体型上的差距让克利俄斯非常的被动。

    克利俄斯用两条粗壮的大腿紧紧的缠绕在莫拉克巨蜥的身上，带着莫拉克巨蜥摔倒在地上。然后用左手死死的托住莫拉克巨蜥的下巴，让它的嘴巴不能开阖。他谨记着石烈告诉他的，‘不能让它咬到自己。‘

    克利俄斯挥动拳头狠狠的砸在莫拉克巨蜥的胸膛，每一拳下去都会有闷雷般的巨响。强大的冲击力压迫着内脏，莫拉克巨蜥疯狂的挣扎。克利俄斯全力的抵制，这是一场力量的角逐。

    而力量上克利俄斯稍微占优势，但是莫拉克巨蜥展示也不会束手就擒。长长的尾巴在向上鞭打克利俄斯。莫拉克巨蜥的尾巴轻易的将一块石头扫碎。每一尾巴下去，克利俄斯的背上就出现一个红印。而它的两只前爪，则胡乱的在克利俄斯的胸膛，胳膊上面乱抓。

    每抓一次，就会在克利俄斯的身上留下一道血肉模糊狰狞可怖的伤口。

    克利俄斯越是疼痛越是疯狂，每一拳更重。

    看着克利俄斯和莫拉克巨蜥互相伤害，石烈有些心急，但是六头巨蜥围住了石烈。

    这六头巨蜥的背部腐烂出巨大的伤口，但是这并没有让它们失去战斗力。

    石烈不敢犹豫，爆裂指环上火光奔涌，通红的爆裂火球在莫拉克巨蜥中炸裂，恐怖的高温将两头莫拉克巨蜥掀飞，身体焦糊，一动不动的摊在地上喘息。

    其余的四头巨蜥狂暴的冲过来，石烈脚下一根藤蔓破土而出，快速的将石烈围住，挡住了四头巨蜥，四头巨蜥疯狂的抓弄藤蔓，它们的爪子和牙齿比刀都要锋利，这些藤蔓被它们轻而易举的撕开。

    而位于藤蔓中间，石烈举着弓箭连续的射箭，通过藤蔓间的缝隙将箭射出去。

    狂暴的巨蜥根本没有理智，四支箭无一例外的射中目标，其中两只射中了巨蜥的眼睛。可怕的腐烂药剂直接腐烂了眼睛，腐烂了头部神经，两头巨蜥挣扎了两下倒地不动。另外两头再度被重创，虽然狂暴，但气势弱了很多。

    双手上个出现两个黄色魂纹，两杆石枪如重弩般射穿了巨蜥。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第二十六章 蜥蜴草 2

    石烈快速脱离藤蔓守护直奔克利俄斯，此时克利俄斯的情况有些不妙，即便黑猫在一边疯狂的攻击莫拉克巨蜥，那漆黑的恶魔般的三角尾巴在莫拉克巨蜥身上穿出一个有一个血洞，莫拉克巨蜥的双眼都被刺瞎。可是越强烈的痛苦迫使着莫拉克巨蜥越快的进入狂暴。

    克利俄斯的背部被血染红，一条条粗大的血印大的吓人，更主要的是被莫拉克巨蜥利爪将背部和手臂都撕烂了，巨大的伤口处能够看到森森的白骨，鲜血淋满了整个身子，并且让身下的赤草更加鲜红。。

    这样的伤势，如果搁在普通人身上，那是必死无疑，可克利俄斯也因为疼痛而进入暴走状态，一拳一拳的将莫拉克巨蜥的胸口锤的凹陷下去。

    石烈赶紧跑过去，石枪魂纹出现，狠狠的打向莫拉库巨蜥的脑袋，坚硬的石枪直接从眼睛中穿透脑袋。

    终于是死了。

    克利俄斯也瘫倒在莫拉克巨蜥的身上，甚至有些昏迷，大量的血水向外狂奔。

    “克利俄斯，不要昏过去，站起来。我们往前走，这里不能待要去干土区域。。”石烈抓住克利俄斯的耳朵，大声呼喊。

    赤草雨地下面不知道有多少危险的生物，克利俄斯倒在这里又有大量的血水吸引，肯定会引来无数危险的生物。

    克利俄斯爬了起来，眼睛无声，快要失去意识，他顺着石烈的声音，一步一步的向前走，等踏上干土地域时轰的倒向地面。砸起了一片灰尘。

    “莫吉快过来，快，快，快过来。”石烈冲着远方爆吼，莫吉四人狂奔而来。

    “赶紧给克利俄斯止血，快。”石烈将腰囊中的疗伤药全部拿出来，莫吉等人也快速的取出止血针线。

    克利俄斯的伤口实在太骇人了，他们首先要缝合最大的伤口。

    “克利俄斯，忍住了，不要乱动。”石烈靠在克利俄斯耳边轻声道。

    克利俄斯连说话的力气都没有，微微的动了动头。

    莫吉等人爬上克利俄斯的背部，伤口处喷涌着如血浆一般的血水让几人面无血色。手上动作没停，赶紧给克利俄斯缝合伤口。

    他们不是专业的医生，缝合技术很粗鄙。但是只要能止血就够了。

    那些巨大的伤口，每一道至少有三四十厘米长，出血量极大。为了尽快的止血，莫吉四人加上石烈分成两组缝合伤口。

    十分钟的缝合时间终于缝好了大伤口，小伤口缝合的更快，一瓶瓶疗伤药膏药粉一瓶不留的全部倒在克利俄斯的伤口上。

    做完这些之后，石烈还是很担心。这次克利俄斯伤的太严重了。

    受伤？石烈忽然想到克利俄斯说过的一句话。

    “莫吉，将那头最大的巨蜥肢解了，然后就在这里烧烤，等克利俄斯醒来他需要吃大量的肉。”

    克利俄斯说过他吃大量的肉对伤势是有好处的，克利俄斯醒来后肯定需要大量的肉。

    被石烈射死的六头莫拉克巨蜥都中了腐烂药剂，剧毒入体，肉肯定不能吃了。只有那头最大的莫拉克巨蜥没毒。

    莫吉四人快速的肢解莫拉克巨蜥，石烈让系统扫描周围行程数据地图，并没有危险生物出现。应该是刚才的大战惊走了周围的危险生物。

    石烈等了几分钟还是没有危险便来到莫拉克巨蜥的巢穴土堆前。

    数据地图显示，里面只有五只幼年的莫拉克巨蜥还有十多个巨蜥蛋。

    莫拉克幼蜥只有三十四公分，不足为据。

    巢穴洞口有一人之高，石烈轻松的走了进去。刚进去，五个莫拉克幼蜥凶猛的扑过来。石烈挥动剑鞘将五只幼蜥都给敲晕过去。

    四处看了一下在巨蜥蛋的旁边生长着不少青色的小草，这种草和普通的草没什么区别，很难辨认。

    “系统，这是不是蜥蜴草。”

    “扫描完毕……确认完毕，正是蜥蜴草。”

    石烈立刻将这些青草全部拔出来。除了蜥蜴蛋这边有部分蜥蜴草，巢穴中一些凹坑的地方，应该是巨蜥睡觉的地方也生长了蜥蜴草。也有一些蜥蜴草被啃掉了很多，看周围的齿痕应该是幼蜥吃掉了。

    整个巢穴搜罗下来，装了满满一个大袋的蜥蜴草。石烈估计这些蜥蜴草应该够用了。

    除了带走蜥蜴草，石烈还将巢穴中的幼蜥和蜥蜴蛋也给带了出来。

    他想着把幼蜥和蜥蜴蛋带回去看看能不能驯养出莫拉克巨蜥。

    幼蜥还很小驯养的话还来得及，蜥蜴蛋就能不用说了。如果能驯养成功，那将是不错的战力。

    其实石烈也在犹豫要不要对幼蜥使用契约魂纹，这种幼蜥使用契约魂纹肯定是一用一个准。但是幼蜥的战力还是太低了，至少也要培养三四年。时间过长，还不如直接契约成年魂兽。而且幼蜥的驯养成功率会很高，所以根本没有必要去浪费自己的魂力。

    契约魂纹并不是无限契约魂兽，契约魂兽的多少是和契约者的魂力有关系的。

    契约魂兽并不是一件简单的事情，一旦契约了魂兽，你需要每天供给这头魂兽一定的魂力。如果无法供给魂兽可以不听从你的命令，长期不供给契约魂纹会失效从而魂兽反叛。契约的魂兽越多，所供给的魂力就越多。无法供给的话魂兽会出现反叛噬主的情况。

    所以契约者契约魂兽都是三思而三思再后行。

    石烈一定要选择对自己帮助最大的魂兽，不能随意契约。

    干土地上莫吉等人搜来柴火，简单处理好巨蜥肉后升起火堆烧烤。

    石烈坐在地上冥想回复魂力。

    赤草地上猩红的血水顺着水流向远处扩散，远处的水下生物聚集在一起，但是没有立刻过来。是恐惧刚才的战斗。但是慢慢的再没有动静了这些生物的胆子也大了，一部分的生活开始从水下过来，吞吸着血水和碎肉。然后越来越多的水下生物开始聚集，六头莫拉克巨蜥周围堆满了各种水下生物，它们疯狂啃咬莫拉克巨蜥的尸体。

    有一部分被腐蚀药剂的剧毒毒死，而更多的是昏了过去，过了十几二十分钟或者更多的时间又重新复活继续啃食巨蜥血肉。

    赤草雨地的大部分生物对剧毒有更强的抗性，体内有各种解毒抗体。轻易不会被毒死。

    越来越多的水下生物让莫吉等人头皮发麻，同时也庆幸在幸好家主让他们将一些燃烧的目光放在干土地的外围抵御这些水下生物。

    石烈盘坐在地稳如泰山，突然他被系统惊醒。数据地图上出现一头危险生物进入干土地。他一把抓住身旁的弓箭，转身就是一箭，一头五米长水蟒被他射死。

    “将它也烤了。”

    石烈坐下继续冥想。

    夜快速的来临，干土地上燃烧着数米高的火堆成了赤草雨地最壮丽的景观。

    莫吉等人靠在火边，手中紧抓着铁剑，他们很紧张，干土地之外伸手不见五指的漆黑的夜让他们感到恐惧，似乎在黑暗中隐藏了恐怖的巨兽。赤草地中此起彼伏的叫声好似死神的脚步声，正在悄悄的靠近。

    石烈从冥想中脱离出来，魂力已经全部恢复。他走到火堆前，火堆面前的地上插满了一根根巨大无比的木棍，每一根木棍上都串着巨大无比的烤肉。

    下午的时候有七八头野兽闯入了干土地被石烈击杀，而黑猫也击杀了不少的小型生物，入侵者全部被烧烤了。

    石烈削下一块大肉，自顾自的吃起来。黑猫优雅的走了过来，石烈削了一大块肉给它，黑猫一口将比它还大的肉块吞掉，然后靠在石烈身边消化。

    克利俄斯还是没醒，不过气息稳定了，应该不会有问题。

    石烈默不作声的吃肉，眼神扫视着远处的黑暗。莫吉他们看不见黑暗中隐藏了什么可怕的东西而害怕。而石烈是看见所有的东西而害怕。

    黑暗也遮挡不住系统的扫描，数据地图上一片的红色，超过百种危险生物，数千只危险生物包围了干土地在观察着石烈他们。

    而这些红色危险生物中最让石烈担忧的是那红色中独有的一抹血色，那是极度危险的颜色，危险程度达到9等的可怕生物。

    它就是赤草雨地的白色袭击者，闪电云豹。而且应该中午时见过的那一只。

    不知道这只闪电云豹想要干什么，只是静静的站在附近的大树上注视着这里。

    夜慢慢的深了，石烈越发的不安，黑暗中的那些生物躁动了起来。

    “是那只闪电云豹在捣鬼。”石烈神情凝重。他站起身来，黑猫跟在他的身边。

    “我无意与你作对，我们只是这里的过客。等我的朋友醒来之后我们立刻离开赤草雨地。”石烈对着黑夜，对着那只闪电云豹。他不知道闪电云豹能不能听懂，他觉得闪电云豹是有智慧。

    ”如果你想要开战，我也不是好惹的。”石烈手中浮出红火的爆裂火球。石烈随手将爆裂火球扔向黑暗中，那处聚集了最多危险生物的地方。

    火光照耀下，毒蛇，毒虫各种生物纷纷后撤。

    轰隆一声，爆开的火焰向四面八方推进，凡是被火焰覆盖的生物瞬间碳化，潮湿的赤草瞬间燃烧起来，形成了一大片的直径二十多米的火海。

    火光照耀下那闪电云豹若隐若现。

    石烈死死盯着闪电云豹，他不知道能不能镇住闪电云豹。十多秒后在和石烈的对视下，闪电云豹跳下大树，优雅的转身离去。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第二十七章 罗恩主教

    石烈松了一口气，系统的监视下数据地图上的红色标记正在慢慢的离去消失，他知道这一夜可以安然的度过了。

    黑暗带来的恐惧在慢慢的消退，消退到众人能够抵抗的程度。石烈几人依次休息度过了难忘的一夜。

    第二天早上克利俄斯醒过来了，他很饿，狼吞虎咽的吃肉，一堆又一堆的肉被吃下去。吃的实在吃不下去后克利俄斯躺在地上休息一下消化了食物后又开始不停地吃。巨蜥肉，蛇肉，鳄肉被全部吃过。一天的时间他就坐在地上吃掉了一半的肉。石烈估计有两千斤的肉，真的不知道克利俄斯的胃是怎么长的。

    “石烈，我吃的好饱。”克利俄斯摸了摸肚子傻笑起来。

    “伤口还疼吗？”石烈问道。

    克利俄斯摸了摸伤口，表情有些狰狞，眼中出现大颗大颗的泪珠：“还是很疼，不过克利俄斯能忍住。我吃了这么多肉拿上就不会疼了。石烈还有肉吃吗，克利俄斯这次伤的好重，马上又会饿了。”

    “会有肉吃的，我现在给你去找肉。”石烈带着众人离开赤草雨地，那只闪电云豹让他始终没有安全感，还是迟早离开这里。

    克利俄斯将剩下的肉串起来用巨蜥皮包着，幼蜥和蜥蜴蛋也放在巨蜥皮里被克利俄斯拖着走。，一行人匆忙的离开。

    直到离开赤草雨地后，石烈才松了一口气，他回头看向赤草雨地时，赤草丛中醒目的一席白让他头皮发麻。闪电云豹一直跟在他的后面。

    石烈头也不会的离开这里。

    稀林中没有遇到秃羽贪婪鸟，顺利的进入了茂密的森林。一天过后克利俄斯将剩下的烤肉吃光了，石烈需要给他捕杀一些大型野兽。

    克莱夫发挥了他的强项，在森林中很快找到一头大型野熊的踪迹。

    “大家小心！有血腥味！我们碰到野熊了。”克莱夫紧张看向石烈。石烈“锵”地一声，拔出刀骑士剑。其余人纷纷拔出铁剑。

    穿过两片丛林，石烈看到了一头体型达到4米的黑色巨熊，这头巨熊剩下压着一头利爪虎。巨熊的爪子将利爪虎撕碎。

    巨熊胸口有一圈白毛棕毛黄毛紫毛堆在一起无意中成了一个狰狞眼睛形状。

    “金刚魔熊！”那极具辨识度的胸毛让石烈瞬间判断出它的身份。

    金刚魔熊突然抬起头。

    吼！！！！暴戾的野兽吼叫声响起。

    “我们被发现了。”克莱夫身体发抖，身体忍不住向后扯。

    克利俄斯将幼蜥和蜥蜴蛋放下，发出粗重的声音。

    ”克利俄斯，你的伤还没有不要动手。我要亲手杀了他。“石烈阻止克利俄斯。

    ”系统接受猎杀金刚魔熊任务。“

    之前还有一个猎杀金刚魔熊的任务他没有接受，现在正好一举两得。

    “吼！！！”一声爆吼从前面传来。

    呼！！！一声劲风扑来，随之而来的还有一股极为刺鼻的腥味。四周的灌木丛被巨熊压弯了腰，树木直接被撞断。

    石烈面前突然多了一个庞大的黑影，随之而来的还有一只巨大的熊爪。

    “好惊人的速度？”石烈心里大惊，身体条件反射一般抽出骑士剑砍去。

    铛！！！石烈就赶紧一股巨大的力量从骑士剑中传来，借着这股力量，石烈身体一转，离开了熊爪的攻击范围，手里面的骑士剑拿捏不住，脱手飞出。

    克利俄斯看着飞出去的石烈，整个人发出暴戾的气息，一把将身边的必石烈要还粗的杉树拔出来。

    ”克利俄斯，别动手，保护后莫吉他们。“石烈喝道。同时魂力催动起来，扭曲之墙挡住了巨熊的熊掌。扭曲之墙的扭曲之力居然对巨熊没有作用。由此可见巨熊的身体防御力有多强。

    巨熊疯狂的拍击扭曲之墙，扭曲之墙快速破碎。

    石烈在刹那间将爆裂火球放出去，结结实实的打在了巨熊身上。

    强大的撞击力将巨熊打倒，火焰疯狂的燃烧着熊毛。金刚魔熊的熊毛虽然坚硬如铁但是本质还是毛发，那些纤维很容易燃烧。金刚魔熊立刻成了火熊，它痛苦的哀嚎砸地上翻滚扑打身上的火焰。爬起来向远处狂奔，在那里有一处水源。

    石烈怎么可能让它如愿，快速的冲过去，甩手空中出现两个石枪魂纹，其中射出的石枪将金刚魔熊身体穿透。

    ”猎杀金刚魔熊任务完成，任务奖励发放，魂力值提升30点。“

    石烈让克莱夫观察了周围发觉没有危险后在原地将金刚魔熊和被他撕碎的利爪虎尸体烧烤了。

    克利俄斯兴奋吃掉了大半个金刚魔熊，石烈估摸着金刚魔熊大约有两千多斤重。

    克利俄斯高兴的哼着曲子将剩下的魔熊肉和利爪虎捆起来装进巨蜥皮中，然后一把将吃饱了的幼蜥拽起来扔进去。小心的巨蜥蛋放进去。之前他有点粗心被他弄碎了两个巨蜥蛋。石烈说了他几句后他对巨蜥蛋越来越小心，知道这是对石烈很重要的东西。

    回去的路上克利俄斯没有饿过，他的身体以惊人的速度恢复。第五天的时候克列斯身上的小伤口基本愈合，还没有愈合的大伤口里面已经长出了肉芽，缝合的地方大部分地方结出了血痂。

    返回庄园后，石烈让老罗德去找医生和牧师将克利俄斯的伤治好。而他回到房间重重的倒在床上美美的睡了一觉。

    等他醒来的时候已经是第二天的下午，舒心了吃完老罗德准备的午餐，一边询问克利俄斯的情况。老罗德说牧师已经来过了，治好了克利俄斯的伤。

    他问老罗德幼蜥和巨蜥蛋有没有安置好。

    老罗德说克利俄斯不给人碰幼蜥和巨蜥蛋，他把巨蜥蛋当成宝贝一样的放在住的地方。

    ”家主，昨天莱弗牧师说今天教堂的罗恩主教要过来拜会。“

    ”罗恩主教，他是谁，为什么要来拜会我。”石烈疑惑的问道。

    “罗恩是明湖城的黑衣主教，你不记得了吗，前一段时间，我们就是从明湖城光明教会中雇佣了牧师的。”

    石烈了然，但是他和光明教会甚至罗恩主教一点交情都没有，他为什么要来拜会自己。

    “其实是来感谢你的，上次的雇佣给了明湖教会大笔资金，明湖教会用这笔资金修饰了教会也做了好几次布施。效果很好，罗恩主教这才特地过来。”老罗德笑道。

    石烈让老罗德给自己好好讲讲明湖光明教会和罗恩主教。

    石烈调出了信息库中有关光明教会的信息，所幸还不少。他记得自己的父亲以前就收藏了不少有关光明教会的书籍。

    光明教会是幻魂大陆上一个并不起眼的小教会，信仰光明之神。唯一让石烈感兴趣的是在光明教会的神话故事中提到过天使。和石烈所想象的天使基本吻合。

    老罗德说明湖教会在穷人和普通人中很有影响力，很多人信仰光明教会。因为明湖教会经常到穷困的地方布施，有穷人上门，他们也会供他们吃住。

    罗恩主教是明湖教会的唯一一个黑衣主教，据老罗德说罗恩主教很有学问，而且治愈术很厉害，曾经他将只剩下一口气的人治活。附近的城镇是很有影响力的这么一个人。

    吃过后他找到了克利俄斯，现在克利俄斯正坐在训练场旁边看着训练，牧师告诫了他要修养三四天时间。

    克利俄斯的手上捏着五根细绳，绳子的另一头栓着五只幼蜥。

    五只幼蜥在一旁玩闹似乎适应了这里。

    石烈上去问候了克利俄斯，让克利俄斯把巨蜥蛋交给老罗德去孵化。五只幼蜥留给克利俄斯，做克利俄斯的玩伴。

    下午一点的时候，罗恩主教准时前来拜访。

    石烈带着老罗德来到庄园门口，一列白色马车缓缓在石烈面前停下。

    这列白色马车很简单，白色的围遮布只是麻丝布料并不是很好的布料，上面只有一个图案。

    一个是一个有着圣洁羽翼的女人头像，如同谪世的女神。

    因为这个图案让整个白色马车看起来变得圣洁。

    马车的后面有两个骑马的银甲骑士，银色的铠甲在阳光下反射出灿烂的光辉，胸前铠甲镶有羽翼标记的教会标志，他们就是光明教会的护教骑士。

    掀开门帘，一个银发老者走了出来，阳光倾斜而下，他的一头银发竟也是发射光芒，整个人似乎笼罩在光芒中，浩然光明。

    银发老者对着石烈，做了一个祝福的动作，赞叹道：“愿主保佑你，愿荣耀与你同行。”

    “警告！警告！未知能量靠近，宿主身体疲劳值下降，精神疲劳下降。疑似治愈能量，对宿主没有危害，警告撤销。”

    石烈身体突然地紧绷，然后放轻松。

    ”分析未知能源头！“

    系统播放刚才未知能量出现的画面，是眼前的罗恩主教的祝福后才出现的。

    这个罗恩主教有不寻常的手段。

    “多谢罗恩主教！”石烈谢道。

    罗恩主教头发银白，但脸上皱纹极少，脸色红润。一直是保持着微笑，给人一种非常容易亲近的好感。系统扫描罗恩主教是发现，罗恩主教的身上流动着刚才出现的未知能量，这股能量场扭曲了系统的扫描，而石烈在罗恩身上感受的亲近感也来源自未知能量场。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第二十八章 蛊惑能量场

    大厅中罗恩主教对石烈表示感谢。

    “男爵阁下，我这次里是特地感谢您前一段时间雇佣我们的牧师。因为您的雇佣，我们明湖教会做了十场布施，数以百计的人得以沐浴神的慈爱和荣光。这么大的功德有男爵阁下的功劳。“

    石烈摆摆手，对罗恩的恭维并不放在心上。

    ”我只是正常雇佣了教会的牧师，付了该给的报酬而已。这是我们正常的交易关系。罗恩主教的布施行为是主教和教会的功绩。“

    罗恩微微一笑，神态慈祥：”男爵阁下太谦虚了，如果没有男爵阁下的资助我们怎么有能力给穷苦的人们做布施。不论是直接的资助还是间接的雇佣，男爵阁下都是教会布施资金的来源，这是不可磨灭的功绩。我已经在光明堂里为男爵阁下设立了光明牌，光明之神会永远祝福男爵阁下。“

    光明堂是光明教会专门为对光明教会做出贡献的外人设立。光明教会会将每一位对光明教会有大贡献的人刻在一块光明玉石牌上，供奉在光明之神像前。教会的牧师每日会在特定的时间给这些光明牌做祝福。

    据说这种祝福是有效果的。

    当然不管有没有效果，人家都是好意，石烈当然要好好感谢一下。

    罗恩是个很博学的人，石烈确认了这件事。他让石烈很舒服，两人随意的聊天，聊了很多东西。甚至聊到了神的话题。罗恩都像是一个有智慧的长者，没有因为他是教会的主教而对这类问题避而不谈或者有所偏薄。

    石烈以前是个无神论者，或者是无所谓神论者吧。因为他所见过的看过的都是虚幻的神话，虚幻的神。无法给予他最根本信任去信仰的神。

    按罗恩主教所说的，其实是神没有向你展示他的存在。

    他渊鸿的智慧让石烈很钦佩，特意让系统将罗德所说的存储在信息库中。

    两人聊了两个小时，临走的时候罗德从衣袖中取出了一本银色书籍，外面的书壳子是用真正的白银制作的，上面雕刻着非常精美神圣的图案，那图案正是光明教会最神圣的女神天使像。

    罗恩将银色书籍递给石烈。

    ”男爵阁下，这是教会的圣经《光明启示录》。我已经给它做了祝福。这本《光明启示录》送给男爵阁下，男爵阁下愿意的话可以它，它会一本可以给你带来好运的好书。“

    ”发现未知能量源，未知能量源锁定，未发现危险能量。“

    系统确定了《光明启示录》上有和罗恩身上一样的能量源。

    他接过书籍时系统确认书籍上的未知能量以一种缓慢的速度扩散到石烈身上。而石烈的情绪变化和身体变化都被系统一五一十的记录下来。

    能够带有能量场的东西，一般只有魂器才会有。这本书难道是魂器。

    石烈不敢确认，他决定收下这本书然后研究一下。

    ”多谢罗恩主教。“

    ”男爵阁下客气了，只是很寻常的一本书而已。“罗恩微微笑着。

    石烈坐在椅子上摩挲着手中的《光明启示录》。

    “系统，搜索所有关于光明教会的信息，以这本《光明启示录》上的位置能量源为目标，建立项目。确定未知能量的具体作用。”

    “系统明白，项目建立。所有信息导入，未知能量导入，大计算开始……”

    这次和罗德主教的接触，也是第一次和幻魂大陆的教会接触。信息库收藏的书籍中有关于一些教会的描述，教会算是宗教性质的魂师组织，他们有着自己的强大魂师。因为没有能量保护自己的教会都在教会和王国势力的夹缝中消亡了。

    光明教也不例外，他们有会使用光之魂纹的魂师，表现为会治愈术的牧师。但是光明教会是在教会与王国势力互相竞争的夹缝中压力最小的。

    这是光明教会与众不同的地方，光明教魂术大多表现为光系辅助型魂术，没有顶级的攻击魂纹。所以光明教会表现出没有和顶级教会和王国势力竞争的资格。

    而从系统反馈的信息中，系统将其中一部分信息摘取出来是石烈发现，光明教会并不简单。光明教会的教会遍布了好几个王国。

    而且光明教会都是选择在乡下建立教堂，基本不接触和拉拢贵族阶层。

    这段信息立刻让石烈惊醒，想了那位制定农村包围城市，自下而上瓦解统治政权计划的伟人。

    两者之间何其相似，而区别在于武力不对等。他突然有很强烈的想法想要研究一下光明教会。

    系统的机械声音打断了石烈思考。

    “项目完成，得出计算结果。未知能量有光明教会所说的祝福之力，主要有平复激动的情绪，缓解身体和精神上的疲劳，让人达到理想清净状态。（清净状态是脑海无杂念的状态，在这个状态下人的脑神经运转很快，表现为头脑清晰，思考能力增强。俗称增长智慧。）。但是系统发现未知能量中具有蛊惑能量场，在未知能量达到3.8的阀值时，未知能量产生蛊惑能量场，蛊惑能量场的值极其微小，系统是经过三亿次的放大才有所发现。蛊惑能量场随着未知能量的增加也会增加，但增加异常缓慢。未知能量每提升一个点的阀值，蛊惑能量场的强度提升0.001。”

    “这么低的蛊惑能量场对人有作用吗？况且能量源在达到某个阀值时都会产生异常能量场，这个蛊惑能量场难道不可能是意外吗？“石烈皱眉问道。

    只要是能量源，在能量达到某个阀值时都会产生磁场变化。异于能量源的磁场被称为是异变磁场。有一些魂纹就是利用了异变磁场的力量。

    ”系统先回答宿主的第一个问题：蛊惑能量场的能量磁场很低对人有没有影响。答案是用，因为蛊惑能量场存在的前提是人处于未知能量中，人是处于清净状态中。这种状态下人脑海中的各种场将会暂时消失，在没有其他场的干扰下，蛊惑能量场对人脑有直接的作用。当然这种左右极其弱小，他需要一个潜移默化的过程。从开始有好感到好强烈再到被蛊惑三个阶段。这种潜移默化的过程所需的时间很长。“

    ”第二个问题，未知能量所产生的蛊惑能量场肯定不是异变磁场，异变磁场是一个不断变化的磁场。在不同的阀值下异变磁场会发生改变。这也是异变磁场的定义。但是我将位置能量源的阀值增强到10，100，1000，乃至10000。蛊惑能量场只是按照一定规律的增强而没有发生改变。蛊惑能量场是一个坚定磁场。“

    石烈神色凝重，坚定磁场和异变磁场是对立关系，两者象征的意义决然不同。

    如果蛊惑能量场是坚定磁场，那么蛊惑能量场的作用始终不变且只有一个方向。

    蛊惑！

    ”系统，如果蛊惑能量场达到某个阀值，人能否被瞬间蛊惑。“

    ”当然可以。蛊惑能量场的磁场强度大于人的精神强度，人就会被瞬间强制蛊惑。理论上未知能量无限大时，蛊惑能量场无限大。而所有被蛊惑能量场笼罩的生物会在瞬间被强制蛊惑。”

    “给我准确的数值。”

    “以普通成年人的精神值10为基础，要强制蛊惑他，需要未知能量达到10000值。而《光明启示录》上的未知能量值只有300。宿主的精神值为魂力值有400点，想要强制蛊惑素质，需要400000点未知能量。”

    如果之前觉得光明教会不简单只是惊人相似的历史多带来的单纯猜想。那么现在就是有着铁一般的证据在向石烈证明光明教会所图不小。

    “将未知能量命名为信仰能量，以后遇到关于光明教会的信息优先收集整理。”石烈给位置能量起了一个符合它的名称。

    石烈摩挲着《光明启示录》，系统已经确认这本书上的蛊惑能量场对石烈没有作用。

    ”光明之神，信仰，光中舞蹈的天使，天启的骑士，。“《光明启示录》里的内容已经被系统全部反馈到石烈的脑海中，这本书中记录着光明之神在人类灾难降临时拯救世人的神话还有一些富含哲理的神的圣言。

    石烈轻轻的嗤笑，将《光明启示录》收起来。

    ……

    绿蔓村外的大道上，罗德马车缓缓的驶向太阳的方向。

    ”主教，您为什么要将《光明启示录》送给一个男爵。这可是您从任主教以来一直带在身上。曾近有一位伯爵希望您能将《光明启示录》卖给他，他甚至愿意付出1000金币购买，您都没有答应。为什么现在要送给一个男爵。“车旁的银甲骑士忍不住问向罗恩主教。

    马车内传来罗恩男爵平静的声音。

    ”光明启示录虽然不是教会的救世圣经。但却是光明教会的第一本圣言书。我的这本《光明启示录》是我升任主教时霍尔大主教交给我的。我很清楚的记得他当是多我说：救生圣经是光明教会的根本，立足开明的方向。但是我始终喜欢随手带着《光明启示录》因为它是光明教会的开始，时刻带着它我才能时刻保持着光明教会为什么出现。我将《光明启示录》送给石烈男爵，也是想他了解一下我们光明教会为什么出现。“

    “主教是想要吸纳石烈男爵吗？但他只是一个男爵啊。以主教的能力起码能吸纳一个伯爵。”

    罗德微微一笑：“龙炎王国和其境内教会之所以任由我们发展就是因为光明教会不接触贵族阶层，不会让他们感到危险。伯爵以上的贵族不是我们发展的目标。”

    “况且着一两个月来的观察，这位石烈男爵很不简单。是值得我们吸纳的人才。”

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第二十九章 进化药剂

    地下实验室中，石烈拿出蜥蜴草，将一根根蜥蜴草磨碎搅拌碾压出液体，在获得一个10毫升的蜥蜴草液体后。

    他从旁边的盘子中取出一个实验烧杯，又从试验台上端起一个小玻璃瓶，里面盛放着暗紫色的粘稠液体。这是石烈调和的一种实验液体，也是制作灰龙魂术药剂不可缺少的液体。拔掉塞子，一股极其恶心的恶臭味道立马充斥着实验室。石烈早已准备了鼻塞，他熟练的将恶臭液体倒了一点进大烧杯中。

    在倾倒液体时，石烈表情严肃，手上动作极其稳定，液体以一种匀速倒入，系统在精准的计算液体量。

    倾倒完液体后，塞好塞子，放下玻璃瓶，石烈又转身从身后的材料架子上取出一个长条盒子。打开长条盒子，里面被分割成十多个格子。格子里放着透明方块容器，里面是各种颜色的粉末。

    石烈从长盒子的边缘地方取出一个玻璃勺子，这些玻璃勺子有大有小，代表不同的量。用玻璃勺子从其中舀了一小撮，洒进实验烧杯中。

    嗤！

    一股白烟顿时从烧杯里冒出来。

    石烈面色不动，拿起实验烧杯晃动摇匀称后，又从其他容器中舀出一勺的其他粉末。

    这些粉末只要倒进去就会冒出大量的烟雾。很快整个房间都变得有些模糊不清。

    石烈赶紧拉开实验室的通风口，大量白烟顺着通风口逸散出去。

    烟雾散去，石烈继续添加粉末。

    所有粉末都融化进去后，液体融化为黑乎乎的浓稠液体，液体表面隐隐反射着彩色的光泽，就像黑色石油一样。

    气味也不在那么难闻。

    石烈将蜥蜴草液体全部倒入实验烧杯中。嘶嘶嘶的声响中，黑色粘稠液体反应剧烈，剧烈翻滚。

    大约反应了半个小时才最终停止。原先黑色粘稠液体消失。实验烧杯只剩下灰色的液体。

    晃动烧杯是液体流动自然，不是粘稠液体，倒像是灰色的水。

    石烈露出一丝笑容。

    “灰龙魂术药剂制作成功。”系统的机械音在现在的石烈耳中显得格外可爱。

    石烈将这瓶灰龙魂术药剂收起来，又照样做了第二瓶。

    “立刻开始进行第二个项目的实验。”灰龙魂术药剂的配制成功这让石烈异常兴奋。但是灰龙魂术药剂还有很多的缺点，比如施展魂术药剂是必然要牺牲一只蜥蜴魂兽。

    克利俄斯驯养的幼蜥很大一部分是为灰龙魂术药剂准备的。

    而这个明显的确定他无法克服。

    在奥斯的实验手稿中，他发现奥斯在制作完灰龙魂术药剂过程中曾经研究过另一个方向。这个方向的研究奥斯只进行了几次就停止了，手稿上的数据微乎其微。

    这个方向是让人进化成灰龙，进而获得灰龙的力量。起先他的实验对象是蜥蜴，他给蜥蜴注射稀释了很多倍的灰龙魂术药剂。蜥蜴确实发生了一些变化，但这些变化无法让奥斯满意。这样的实验尝试了一年，结果只是让蜥蜴变得比同种蜥蜴更强壮而已。最后奥斯心灰意冷的停止了实验。

    而石烈要进行的第二个实验就是用灰龙魂术药剂使得蜥蜴变强的实验。这个实验被石烈命名为蜥蜴进化实验。

    蜥蜴进化实验的确立是石烈让系统对这项实验进行了长达半个月的计算，无数次的计算中，终于确定了蜥蜴进化实验的可能性。

    灰龙魂术药剂的原理就是刺激蜥蜴的DNA中的灰龙基因，一次性激活灰龙基因从而爆发出不可估计的力量。这种激活是野蛮的，凶猛的，具有破坏力的。但是系统计算出了第二种激活方式，阶段性激活。

    阶段性激活是一种温和的激活方式，他将完全激活分成不同的阶段，每一个阶段代表着部分激活。

    而如何进行阶段性激活这需要大量的实验数据做支撑。

    石烈将一瓶灰龙魂术药剂分成十瓶，然后进行了稀释。他拿着这些稀释药剂来到克利俄斯住的地方给四只幼蜥注射。

    药剂的作用时间不确定，奥斯当是做得实验中出现反应的时间足足需要十天。

    以后的几天石烈都会过来看一眼幼蜥。

    克利俄斯坐在木板床上拖着腮，看着地上在相互打斗的幼蜥有些出神。

    ”克利俄斯，今天幼蜥有变化吗？“石烈从林中走过来，看了一眼打斗中的幼蜥，坐到克利俄斯身边问道。

    ”石烈，有变化了。“克利俄斯身子向前一探，一把抓住一只幼蜥的尾巴，把它倒提起来。

    这个幼蜥不安的扭动，表情狰狞发出低沉的吼叫。

    ”这四个家伙昨天夜里一直叫唤，今天变得很好斗，尤其是这只，其他四个都打不过他。它还抢了其他四个的肉。“克利俄斯说道。

    ”克利俄斯把这四个幼蜥抓起来，跟我来。“石烈露出惊喜的笑容。

    克利俄斯一把将四个幼蜥抓起来，跟在石烈身后。

    半个小时后........

    石烈脸色微沉的走出实验室，深深呼吸一口气。终于脸上露出一丝笑容。

    ”终于出现反应了，不过这点数据还不足，我要更多的实验数据。“

    ……

    石烈蹲在树下仔细观察着五只幼蜥的变化，忽然一阵狂风挂过。五只幼蜥吓得抱成一团瑟瑟发抖。

    石烈无奈的扶额苦笑。

    ”石烈，看我这个巨剑帅不帅。哈哈，看我克利俄斯第一剑。“克利俄斯像个小孩一样炫耀似得挥舞着手中的巨大铁剑。每一剑都虎虎生风。毫无疑问，克利俄斯可以一剑将后院花园那座三米高的假山劈开。

    这把铁剑有三米长，有门板宽，重达四百斤。是从专门为克利俄斯打造的武器。

    前几天克利俄斯就一直在嘀咕着想要一把和莫吉一样的铁剑。好听起来说是嘀咕，其实每次都是在石烈的旁边，声音只比正常说话低一点。就怕石烈不知道。

    石烈只好让铁匠给他打造了这把铁剑，同时也给克利俄斯专门打造的铠甲。

    克利俄斯这些天的训练成效很惊人，训练动作动作都记得住，一招一式耍的有模有样。但就是不懂得灵活运用，打起架来一旦被打乱节奏就急了，又变成乱打一通。

    莫吉教导了克利俄斯很多次，可是克利俄斯就是领悟不了。搞到最后莫吉不得不救助石烈。

    石烈想到了程咬金，那个只会三板斧的男人。石烈让系统将所有的剑招融合成三个简单而又实用的精华招式给克利俄斯训练。

    以克利俄斯的力量施展三剑，肯定威力无比，就算是骑士也会迅速崩溃。

    克利俄斯每天只练三剑，每一招都要练习上万次。让让三个剑招融进他的骨髓里，成为他的本能。

    蜥蜴进化实验过程出奇的慢，石烈到没有担心。因为方向基本已经确认正确。剩下的只是漫长的实验而已。

    老罗德从远处快步跑来，狂放的剑风差点将老罗德吹倒。老罗德气的吹胡子瞪眼。

    “克利俄斯，不要在舞剑了，老头子要被吹倒了。你再舞剑，中午时我扣你三头烤全猪。”

    克利俄斯立马停下来，不敢舞剑。赶紧蹲在石烈旁边，低着头在地上画圈圈。

    整个卡尔斯庄园中他就怕老罗德。

    石烈经常惯着他，他也知道只要他不做得太过分石烈是不会管他的。可是老罗德就经常管他，因为他调皮了，而且体型又大，经常做错事。每次都要老罗德给他收拾残局。

    而且老罗德还管着他的肉，如果不听他的话他就不给克利俄斯肉。这是克利俄斯最恐惧的事情。

    他觉得老罗德比恶魔还可怕，当然怕恶魔不是可耻的事情。

    老罗德看着克利俄斯的样子摇摇头，不去管他。走到石烈面前。

    “家主，你要的药材和书籍我给你买来了。”老罗德说道。

    “麻烦罗德爷爷了。”石烈笑着点头。

    老罗德看了看旁边的克利俄斯，脸色犹豫了一下，最后在石烈耳畔轻轻的道：“家里的金币消耗的太快了，我们应该节省一下了。”

    “罗德爷爷，你完全不用担心。家族的金币很充裕，不该省的不要省。”石烈笑了笑，这段时间家里用的都是剿匪时得来的金币。而从加仑男爵家里抢来的金币还没动。老罗德还不知道这笔金币，他在想晚上时候应该让他看一下，让他定定心，不能让罗德太操心了。

    老罗德这才放心下来。

    “对了，四天后我就要去花石城参加贵族宴会。罗德爷爷你帮我准备一些礼物，你看看那些人需要送一下礼。礼物一定要高档有心意。不能丢了我们卡尔斯家族的脸面。”石烈说道。

    老罗德轻轻一笑，他对这些最是擅长。

    ”家主，你放心吧。这件事我一定给你办的妥妥的。“老罗德兴高采烈的离开了训练场。

    克列俄斯小心的抬头，看着老罗德走进拐角消失后，一下子跳起来，急忙抓住巨剑，又耍了起来。

    哼哼哈嘿！快使用双节棍！

    嘴巴里还喊着号子。

    石烈记得这是十几天前石烈心情高兴的时候随意的哼出来的，被克利俄斯记住了。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第三十章 正世教

    米亚大道，瓦蓝领最大对的主干道路，由东向西连接着瓦蓝领大部分的领地。

    大道上一辆华丽的马车悠闲的驶来，两列十个精锐的骑兵守护着马车，马车上闪耀的卡尔斯家徽在阳光照耀，盛开的木塔雅绿花向世界展示它的不屈和顽强。

    这是卡尔斯家族的马车，正驶向花石城。

    马车中，石烈坐在软垫上认真的看着一本书，书名叫做《忏悔录》，光明教会的另一个经典，是石烈特意让老罗德从城镇的商店中买回来的。

    黑仔趴在软垫上睡觉，作为一只菲莫斯猫，它可以在任何时候睡着，同时还能警戒周围的环境。如果有风吹草动，菲莫斯猫会第一时间醒来。这是菲莫斯猫在残酷环境下进化出来的本能。

    “莫吉，怎么停下来了。”石烈抬眼疑惑马车为什么停了。

    “家主，前面有很多的车队堵住了路。”莫吉说道。

    石烈走下马车，向前看去，蜿蜒的大道上排列着一辆辆马车，大多是载人的商用车和商队马车。

    “去看一下是怎么回事？”

    很快莫吉回来。

    “家主，前面被正世教的教徒堵住了路，他们在向人们索要救世金。”

    石烈愕然，脑海中搜索着正世教的信息，可却一个也没有。这也代表着系统所收集的信息中没有正世教信息。不过幻魂大陆上各种信仰层出不穷，他可能知道所有的信息。只当是某一个不知道的教会而已。也没当成一回事。

    ”莫吉，这个正世教是什么教派，怎么公然的大道上强征救世金。“

    莫吉脸色严肃了几分。他凑近了马车前身旁，扭头扫了眼周围的情况，确定没有正世教后，才对石烈轻声道：“正世教是两年前突然出现的教派，以前听潘西骑士说过，这个教派是从格鲁尔王国传过来的。听人说这个正世教的名声不太好。经常以所索要救世金的名义勒索人。”

    ”如果要说正世教的话，我到是知道很多。“突然的两人的交谈中多出了一道声音。

    石烈顺着声音看过去，马车旁边不知何时站着一位贵族打扮的中年男人。男人面孔很普通，只是五官舒张的刚好，给人一种亲切耐看的感觉。

    中年人目光在马车上一转后，落在石烈身上。温和说道：”您好，我是飞轮镇的庞丝恩特。“

    石烈脑海中立刻出现庞丝恩特的信息，他是一位男爵，飞轮镇是他的领地，下辖八个村庄，比卡尔斯家族要大两倍。而且庞丝恩特还是一位子爵的子嗣。

    在出发的前几天，石烈搜集了瓦蓝领的所有爵位家族的信息，为得就是不认识时见面间的尴尬。

    石烈赶紧用贵族礼节向中年人问好：”卡尔斯家族石烈向您问好。“

    ”真是得体而一丝不苟的贵族礼节，石烈阁下的贵族礼仪挑不出一点毛病。“庞丝恩特赞叹。

    庞丝恩特笑道：”闻名不如一见，我早就想见一见传闻中打败了鹰嘴山盗的少年贵族，你的事迹已经在瓦蓝领广为流传了。现在许多的贵族少女都等着一睹你的风采。“

    石烈摇摇头赶紧转开话题，贵族之间的互相吹捧是贵族技能，而庞丝恩特在这项技能上造诣匪浅，如果时间允许，庞丝恩特可以不带重样的吹捧石烈一天。

    ”庞丝恩特阁下，这个正世教到底有什么来历？居然敢拦道强制征收救世金？“

    庞丝恩特的表情严肃下来，看向远处那几个正在马车队伍中走动的正世教教徒，脸上多出几分厌恶。

    ”他们就是一群虚无的神和堕落教会滋生出来的妄想狂徒。企图用虚幻而无用的理论迷惑世人的卑劣蛆虫。“

    贵族是不被允许信仰神的，他们唯一只能信仰龙炎国王和贵族准则。

    龙炎王国的第一任国王，切克撒诺・圣龙炎曾说过：每个流淌龙炎之血的皇室成员以及龙炎所赐下的无上荣耀的贵族，活着就必须要以龙炎之血和贵族准则作为毕生的信仰，死了，才可以选择其他信仰。

    而这句话被刻成了圣石碑，放置在龙炎王国的贵族大会堂中。在这座圣石碑的后面书写的是切克撒诺发起的灭神战争，彻底将龙炎王国境内的其他信仰一举拔除。

    从之后的十年里，龙炎王国看不到任何宗教信仰。可是随着切克撒诺的逝去，霸道统治的衰弱。宗教信仰再一次在这片信仰荒土上滋生并且野蛮生长。而此后龙炎王国的数次打击皆没有取得好的效果后，龙炎王国转变成温和政策，对教会进行了国家认可制度。只有龙炎王国认可的教会才能在国内传教，利用少数教会对付多数教会，扶持小教会对付大教会。然后对少数的认可教会进行内部瓦解和控制。

    庞丝恩特作为一个正统的贵族子嗣代表，他严格的以龙炎国王和贵族准则为信仰，鄙夷所有神和教会。

    庞丝恩特的脸色顿时更加严肃，轻轻咳嗽了一声，小心警惕的压低了嗓子，用愤怒的语气道：“这群正世教的教徒已经将巴塔镇大部分村民都发展成了信徒，如果是村民还好，他们始终是没有武力的平民。在强大的骑士队面前不堪一击。然而糟糕的是，巴塔镇男爵的骑士队中也出现了正世教的信徒。我听说一年前巴特镇男爵的两个骑士突然的死亡和正世教有关系。现在巴特镇的男爵说的话都没人听了，巴塔镇已经不属于男爵了，而属于正世教这群家伙了。”

    微微眯起眼睛，石烈的眉头也缓缓地皱起，他扫过正在走过来的正世教教徒，似乎是一股无形的压力正在逼迫过来。

    “石烈阁下，你也要小心了。正世教的教徒正在扩大信仰，巴特镇周围的好几个镇子都出现了正世教的教徒。”庞丝恩特很欣赏石烈，不喜欢这位纯正的贵族受到正世教的迫害，眉头微微的皱着，又开口提醒道：“如果你的领地里出现正世教的教徒，第一时间将他们赶出去，不要让他们接触你的领民。”顿了顿，他还是轻声叮嘱道：“不过你也不用太过担心，我收到消息，因为正世教的传教方式太蛮横，伤害了贵族的利益。上面正在筹划着解决正世教。”

    说到这里时，庞丝恩特脸色有些尴尬，他说了不该说的。

    “这是我的猜测，毕竟龙炎的贵族是一体了，即便损害了一个男爵的利益也不可以。”

    石烈敏感的微微睁眼，附和的点头，他的眸子当中似乎若有所思，心中在推敲他的这番话。

    庞丝恩特的眸子看着远处笔直走过来的正世教教徒，轻轻地咳嗽一声对石烈提醒道：“正世教的教徒过来了，我提醒你一下，现在千万不要和他们起冲突。这群堕落者中有研究堕落魂术的魂师。”

    “堕落魂术？真有趣。”微微的眯起眼睛，石烈看着那走过来的六个正世教教徒，他们身上套上了一身宽大的黑色袍子和兜帽，袍子上有横着竖着的三条血红色长条，正胸口的位置有一个奇怪的图案，应该是正世教的教徽。

    六人之中只有一人没带兜帽，是一个慈眉善目，颇有仙风道骨模样的老人，剩下的五人都被宽大的兜帽罩住而看不清面容，多了几分神秘感。

    六人直接来到石烈的面前，为首的一人缓缓向前迈步，似是祈祷般的在黑袍中伸出手，他手中攥着一根金色权杖，顶端是一个救世主形象的雕像。他淡淡的开口，声音嘶哑，有这一种特殊的磁性或者说是魅力，说话也似是吟唱：“拉雅神的预言已经降临，七宗罪与惶世恶性滋生灭世恶魔，恶魔大军已经在深渊集结，大地将毁于战火。拉雅神将降生大陆抵抗恶魔，祈祷拉雅神的名号，可获得拉雅神力。”

    “贵族阁下，根据神的旨意，你需要付出十个金币，作为神拯救世人的救世金。”正世教教徒缓缓说道。

    石烈的眉头皱了起来，开口就索要十个金币，这群正世教徒可真敢开口。

    “莫吉，给这位先生十块金币。”石烈缓缓道。

    莫吉立刻拿出十块金币递给正世教教徒。

    正世教教徒露出赞美笑容，给石烈做了一个祈祷。

    “拉雅神会保佑男爵阁下的。”

    身后的一个正世教教徒从宽大的黑袍袖子中取出一个黑色书册。

    “男爵阁下，这是我们正世教的《拉雅救世圣经》，每天诵读圣经可以获得拉雅神力加持。”

    “多谢先生。”

    石烈温和的接过黑色书册。

    “别看的，这个鬼圣经的内容是抄了好几个教会的圣经，将里面最好的部分摘出来堆在一起就成了正世教的《拉雅救世圣经》”庞丝恩特语气有些不好，同样拿着黑色书册，满是鄙夷和嘲讽。他也被正世教敲诈了10块金币，肉疼的很。

    石烈笑着点点头，刚才系统扫描《拉雅救世圣经》的时候石烈就发现了这本书的问题。

    它简直就是一本名人名言！

    单单是石烈所知道的就有光明教会的三部经典圣经的内容改版，其他教派的宗教理念，甚至还有龙炎王国国王曾说过的话进行了小幅度的改编。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第三十一章 苍月之眼

    你如果翻看地图的话会发现米亚大道并不是长长的直线，在接近中间的位置，它被分开了。就好像是有一根巨大的钉子钉在在了米亚大道中间，逼迫着米亚大道两侧扩大，远离了这个钉子。

    花石城就是这根钉子，米亚大道在建造的时候就是从花石城的两侧绕开了。

    远处花石城高大石制城墙也逐渐出现在眼前，渐渐的城墙上箭塔可以看见了，那手持长枪身穿锁子甲，全副武装的精锐士兵也在在城墙上巡逻。

    由巨大石块垒起来的城门口，花石城的精锐士兵列队两旁，再仔细盘查。

    就在这群精锐士兵的旁侧，一名穿着厚锁子甲腰间挎着骑士十字剑的中年人笔挺的站在那里，鹰隼般的目光扫过进出的人。

    他的目光注视到了驶来的马车，马车上他一直谨记的家徽让他眼睛微微一亮。和旁边的士兵交代了一下，跨步走向停下的马车。

    “卡尔斯男爵阁下，欢迎您光临花石城。”伽波敬畏的对石烈行了骑士礼。

    石烈走下马车，看着眼前足足有二十米高的巨大石制城墙，满脸赞叹和惊讶。高大的石制城墙厚度也同样令人吃惊，在石烈的估算中起码有超过四米的厚度，而且全部铺设了整齐的石块，看上去就给人一种如岩石般坚硬的安全感。也有一种原始的震撼感。

    ”伽波骑士，这还要等多久。“后面的庞丝恩特也走来下来看着前方的人流有些不悦。

    伽波向庞丝恩特行了一礼，笑道：”贵族宴会马上就要开始了，我们要对进出花石城的人进行仔细盘查，不能混入了危险疯子。当然贵族阁下们是不需要盘查的，现在就可以进城了。

    ”我就不做马车了，我是第一次来花石城，特别想亲眼看一看花石城。“石烈说道。

    ”伽波愿意给您做导游。“伽波立刻道。

    ”麻烦伽波骑士了！”

    石烈还想邀请庞丝恩特一起步行，但他委婉的拒绝了。

    伽波和盘查的士兵交代了一下，便大步的走在前面，引领着石烈朝着内城当中走去。

    随着那阴暗的城门洞逐渐变得开阔，温和的光线将石烈带入了另外一个世界。精致的砖石房屋沿着街道整齐的排列，一看就是规划的很好。而道路两侧的花圃内也种植了五颜六色盛开的鲜花，配合着旁边观赏树向所与人展现着花石城的繁荣和安逸。

    走在花石城上，低头看地板，石烈发现脚下的石制石板切割的极为平整，每一块的大小几乎一样。一路走去已经铺满了街道的每一个角落。

    走上上面的人群也多是穿着整洁而优雅的服装，无论是先生还是女士都带着少许风度，几分自信。看到石烈时会优雅的敬礼问候。

    路上很少见到最底层的平民，或许是这两天的贵族宴会。波萨子爵将这群底层平明扫入了不知名的阴暗角落里，尽量向所有贵族和上层贵族展现出花石城的繁荣。

    波萨子爵的城堡很容易辨认，只要抬头你就能看到一座入顶天立地的巨人般耸立在街道尽头不知道多少个街区外的土地上城堡。

    “花石城赫赫有名的苍月之眼？”

    石烈的眼睛微微移开那座高大的子爵城堡，视野也缓缓的朝着旁边看去，就在子爵城堡不远的地方，一座比子爵城堡还要高耸的四角尖锥形塔楼正屹立在那。整体的颜色也是压抑的黑色，表面闪烁着金属光泽。不知是用黑色金属外镀还是用黑色的金属建造而成的。

    尖锥塔楼接近顶部的表面有一个赤色的眼睛嵌在上面，盯着看会有一种赤色眼睛是活着的错觉，让人不寒而栗。

    石烈看着那独一无二的造型也是明白是了什么，因为除了无聊的贵族喜欢建造一些博人眼球的建筑外，再没有人会建造这种类型的塔楼。因为它有顾忌。

    嗯，没错。那正是苍月之眼。”伽波缓缓点头，他的眸子看向那尖锥塔楼，目光带着强烈的光芒，有敬畏也有崇拜。

    得到确定答案的石烈注视着苍月之眼，让它闻名遐迩的除了因为它是花石城最高的建筑，还有一个让人俯首尊敬的重要原因是这是一位寒月流派的正式魂师的魂师塔，

    正式魂师可不是奥斯或者是石烈只能使用基础与低级魂纹的魂师学徒。正式魂师已经是真正跨入了魂师的世界，能够使用中级魂纹的强大魂师。

    魂师学徒与正式魂师的巨大差距来源于中级魂纹与低级魂纹的巨大差距。

    基础魂纹和低级魂纹是能使用某一种魂力属性变化的力量，这种魂力属性变化力量单一而不具有共振、同化能力。

    而中级魂纹是在低级魂纹的基础上加入了属性共振与同化能力。简单的说法是中级魂纹能在一定程度上引起环境变化。

    苍月之眼艾弗森的大名石烈很早以前就有所耳闻，奥斯不止一次的他的学徒面前称赞这位寒月流派的佼佼者。他还是龙牙王国最好的群星学院的毕业生。传闻他掌握了一百种魂纹，瓦蓝领都流传着他的传说。

    “这次的贵族宴会，艾弗森先生也会参加，说不定你们会有志同道合的话题。”伽波笑道。

    石烈点点头，他的眸子也在那苍月之眼塔楼处转移过来，两人步行穿过街道。石烈饶有兴致的看着花石城的风土人情。

    花石城的风景和前世西欧的城市很想象，但是花石城更多了一点原始的质朴，或许是因为现代和中古世纪的风格差别。它有一种不同的魅力。

    周围街道上的行人已经稀少起来，但是花石城的精锐士兵却多了不少，巡逻队几乎每个街道口都能看到。这次的贵族宴会大约有三十多个贵族参加，最重要的还有上层的贵族莅临。波萨子爵几乎将领地的精锐全部调入花石城，进行了严密的布防。这里毕竟是城堡的重要路口，也是花石城精锐士兵防守的重中之重。

    随着街道到达尽头，就到了城堡前的广场，整个广场全部由大理石铺设而成。此时这个广场已经由子爵自己的骑士卫队接手，严格的控制了广场。

    石烈两人走过来的时候，骑士队中一个身穿锁子甲，腰胯十字剑，肩甲上系着红色披风的高大骑士走了过来。

    “卢波，这位是卡尔斯男爵。你带他去城堡。”伽波对骑士说道。

    “好的。”卢波点点头。

    伽波和石烈告别后转身小跑着会城门继续执行盘查的任务。

    在卢波骑士的带领下进入了这座巨大的子爵城堡，城堡的里面有一位管家接替了卢波的工作，他负责城堡内部的接待。

    城堡内部的广场边缘停靠着一辆辆的华丽马车，都是这次与会的贵族。

    石烈看到了莫吉等人站在自己的那辆马车旁等待着自己。管家说贵族的扈从们有着单独的吃住地方，石烈与莫吉等人交代了几句后，城堡的下人领着莫吉等人前往他们住的地方。

    管家带领着石烈走进了这座四层楼高的巨石城堡。

    城堡里有很多仆人在忙前忙后，路上还遇到了四五个贵族。

    石烈被安排在二楼的，二楼的走廊上迎面走来了两个人，一位穿着贵族长袍，头发梳理的一丝不苟的男人，手中杵着一根黑色绅士棍。另一个穿着贵族经典淑女装的少女挽着他的手臂。凹凸有致的身材，娇媚的脸蛋，纤细的腰身和高耸的胸部让石烈的视线也不由得在她身上多停留了一会儿。

    黑色长袍男人停在石烈面前，微微皱眉看着石烈，表情似乎是在思索石烈的身份，几秒后似是很遗憾的摇头道：“卡尔斯家的儿子，这些天我已经好几次听到你的名字了。但是我从你身上并没有看出卡尔斯的影子。卡尔斯虽然不是一个像样的贵族，但起码的礼仪还是懂的。小卡尔斯，你要学的东西还很多。”

    娇媚少女对石烈很感兴趣，目光一直在打量着石烈。似乎也感觉到了石烈的视线，脸色微微有些羞红，但却主动挺起胸脯任由石烈扫视。

    这是一个大胆的女孩。

    “南弗男爵。”管家很是恭敬的朝着老人微微弯腰行礼，显示出自己的卑微和恭敬。同时对石烈道：“这是列夫索佳镇的男爵，尊敬的南弗先生。”

    石烈微微眯了眯眼睛，他知道这个男人。自己的父亲与这位南弗男爵在生意上有过不愉快的过节，后来还发生了冲突。以武力见长的卡尔斯男爵当然没有吃亏。

    “像样的贵族是什么样，穿着华丽的贵族服装，每天花好几个时辰护肤保持整洁的脸蛋，整理的一丝不苟的头发，还是有说一定要有一根绅士棍才是贵族。”石烈摊了摊手，露出一个微笑：“很多爆发户都能做到这些。”

    “龙炎王国第二任国君在贵族大会堂中说过：贵族与平民爆发户不同，是因为贵族比他们多了家族荣耀和贵族涵养。王国的贵族司礼册上贵族标准不是让一个贵族追求外在的华美和高人一等的人格。”

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第三十二章 合作

    信息库中记录的有关贵族标准与宣扬贵族利益的书籍和故事有足足上百本。

    石烈随意就可以列出几十条名人名言和贵族格言反击南弗男爵。

    南弗男爵脸色一僵，淡淡的说道：“你和你的父亲有些不同，你父亲是只用拳头解决问题的莽夫。而你多了一点小智慧。算是不错的进步。”

    石烈摇摇头：“我的父亲是位大智若愚的骑士，他跟随过同样大智若愚的王国第三骑士参加了赛北城保卫战。他知道很多事情用武力解决能麻痹世人对他的观察。就如同第三骑士在赛北城保卫战中奠基最后胜利的三段天炉战术。”

    贵族少女眼睛发光，看向石烈更有兴趣，又一次主动挺起高耸的胸脯吸引石烈的目光。

    “哼！只会耍嘴皮子的小卡尔斯。”南弗男爵跺了跺绅士棍，有些恼怒。饶过石烈，笔直的离开。

    “男爵阁下，您的房间到了。”管家恭敬的打开房间，里面的装潢也很是豪华，淡黄色的墙壁上摆着各种油画、野兽标本和其它艺术品之类，有一种低调的奢华气息，看起来很是舒服。

    房间里摆放着一张宽大的鹅绒软床，一套牛皮沙发和茶几，窗子旁边还摆放着精致的桌椅。石烈扫过这房间当中四个特意开出来的窗户，也凑到边上朝着外面看了几眼，城堡后面的花园也出现在眸子当中，走到窗前，看着外面的景色。花园中盛开着各种娇艳的鲜花，还有精心制作的喷泉结合森林系列的建筑，让人赏心悦目，忍不住赞叹道：“不错的景色。”

    “男爵阁下满意就好，如果您还有需求的话可以直接让仆人给您解决，也可以找我。”管家道。

    石烈点点头。

    ”如果您不需要休息的话，可以去一楼和家主见上一面。家主早就想见一见男爵阁下了。家主也说迟一点的时候亲自来与男爵阁下见一见。“

    石烈眉梢也带了几分笑意，他这次参加贵族宴会的目的之一就是要见波萨子爵，并且和他谈生意。

    ”那麻烦管家带路，我也很想见一见波萨子爵。”

    管家伸手邀请石烈先走，两人下了到一楼右侧靠近里面的一个房间，房间外都能听到贵族们在高谈阔论。走进里面，烟雾缭绕，一个两个贵族坐在真皮沙发上抽着精致且昂贵的雪茄，有四五个贵族围在一起在聊国家大事，旁边还站着几个贵族少男少女，一脸愁苦的站在他们后面，眼睛不断的向旁边撇。旁边是两个贵族正在下帝国战棋，周围也围上了不少人。也有的人靠在真皮沙发上和朋友小声的交谈。

    石烈进来的时候，引起了不少贵族的注意。南弗男爵自然是看到了，面色难看的撇过去，继续和朋友小声交谈。

    除了南弗男爵外，石烈还捕捉到了一双仇恨和嫉妒的目光。在高谈阔论的贵族中加仑男爵正看着自己。

    管家领着实力来到房间的右测，那里的光线稍微暗一点，雪茄忽明忽暗的光亮非常显眼。坐在那个地方的人显得很神秘。

    右侧的六七个沙发围成了一个圆形，沙发上都做了人。有人在说话，其他六个人安静的听着。

    管家的动作很轻，怕吵着他们。悄无声息的来到一个中等身材，有些发福，面容普通，嘴上有两条漂亮的八字胡的中年贵族前。石烈的记忆中他的容貌和这座城堡的主人波萨子爵一模一样。

    波萨子爵露出惊喜的笑容，站起来握住石烈的手：“卡尔斯家族的荣耀，帝国的未来，石烈男爵。我终于见到你了，不错，不错，果然英武不凡。不愧是卡尔斯家族最杰出的继承人。”

    “各位贵族先生们，我要给大家介绍一位男爵先生。”波萨子爵亲密的拉着石烈的手，走到房间的正中间，大声向房间中的所有贵族介绍。

    “还记得两个月前鹰嘴山盗被剿灭的事情吗，这位就是剿灭鹰嘴山盗的石烈・卡尔斯男爵。在卡尔斯家族最危难的时刻挺身而出抗住了压力，守住了卡尔斯家族的荣耀。”波萨激动的如同在演讲一般，“最重要的是我们的卡尔斯男爵不仅是一位剑术高超的骑士，还是一位强大的魂师学徒。”

    贵族们热烈鼓掌，看向石烈的眼神更加热切。石烈的故事他们早就了解过了，现在波萨子爵亲自给大家介绍。更让他们心思活泛起来。在做的贵族哪个没有几个女儿，如果能和石烈联姻就是最好的投资。

    石烈含笑一个个回应。没见过这种阵势的他有点招架不住，在波萨子爵耳边交谈了几句。波萨子爵笑着几句将围过来的贵族打发，然后和沙发上的六个贵族交代的几句就带着石烈从后门离开，进入了更靠里面的房间。

    这个房间也要昏暗一点，管家将门窗的窗帘打开。波萨子爵从雪茄盒中掏出一根雪茄递给石烈。

    石烈动作熟练的抽了起来。

    波萨子爵面色平淡，静静地抽着雪茄，有种高深莫测的感觉。

    “石烈男爵，不知道你要和我合作什么项目。”

    石烈从怀中取出一个木盒子，打开木盒子，里面躺着两种颜色药剂瓶子。

    “白色瓶子的是麻醉药剂，一滴麻醉药剂可以麻翻一头狂狼。而绿瓶子的是腐烂药剂，只要一滴就能将手掌腐烂干净。我尝试过用腐烂药剂对付过魂兽以下的野兽，致死率达到百分之百。如果弓弩上涂上这种腐烂药剂威力将不堪设想。”石烈介绍起两种药剂，他想要将这两种药剂卖给波萨子爵。

    刚还保持神秘莫测的波萨子爵表情怔了怔，放下雪茄，目光盯住两瓶药剂。

    “石烈男爵你还是一位药剂师啊？”波萨子爵神情有些疑惑，显然是所了解的石烈信息中并没有与药剂师关联的信息。

    “我的老师奥斯先生是一位出色的药剂师，我跟随奥斯老师学过药剂学。这瓶腐烂药剂是我对奥斯老师的溃烂药剂优化的成品。”

    “怎么证明它们的药性？”

    “子爵先生可以亲自去验证一下。”石烈抽了口雪茄，将药剂推到波萨子爵面前。

    波萨子爵拿起盒子径直的离开房间。

    石烈靠在沙发上，颇为悠闲的抽着雪茄。别说波萨子爵的雪茄比他领地里的雪茄好太多了，他在想着回头的时候向波萨子爵购买一些雪茄。

    石烈这次来参加贵族宴会其实另有目的，他想要将子麻醉药剂和腐烂药剂买个与会的贵族，大赚一笔。石烈手中虽然有数千枚金币，但他不能指望这些金币过火。家里还有大胃王克利俄斯，骑士护卫队也要培养起来，最重要的是自己以后还需要购买魂纹，药剂等各种修炼资源都离开资金支持。他必须要提前未雨绸缪。

    波萨子爵的领地很大，需要守护和提防的危险很多。腐烂药剂的高效作用对一支军队的作用，他比石烈都要清楚。

    大约是半个小时候，房外传来急促的脚步声。是波萨子爵。

    波萨子爵坐到沙发上，申请很兴奋，一坐下就练到了起来：“不可思议的药剂，简直不可意思。只是一滴药剂就将一只火鸡腐烂了一般。这要是涂抹在弓箭上，只要一箭就能要了对手的性命。”

    “是的，子爵先生。只需一箭就能轻松的置人于死地。”

    波萨子爵慢慢冷静下来，“石烈男爵，麻醉药剂和腐烂药剂是什么样的价位，我会大量的采购，你要稍微打一下折。”

    “麻醉药剂，一瓶十个银币。而腐烂药剂一瓶要一个金币。如果子爵阁下购买一百瓶的话我可以给你打九折，两百瓶我给你打八折，五百瓶以上我给你打五折。”石烈笑了笑：”当然我们还有第二种合作方式，麻醉药剂可以6个银币的价格，腐烂药剂以70个银币的价格给你，而后我将不会再卖个其他贵族。起码在瓦蓝领，我只会卖给你。不过第二种合作模式，最低购买量要1000瓶。“

    第二个合作方式是前世商家们最流行的代理商模式，而石烈最希望和波萨子爵以代理商模式合作。

    波萨子爵感叹一声：“代理人模式？石烈男爵不仅在药剂学上造诣匪浅，更深谙生意之道啊。”

    波萨沉默了片刻，房间里烟雾缭绕，”石烈男爵，我更倾向于代理人合作模式，两种药剂我就先各自购1000瓶。“

    “2000瓶药剂我会在贵族宴会后以最快的速度制作出来。”石烈微笑着点头。

    “合作愉快！”

    接下来，石烈又和波萨子爵聊了具体合作的细节，又从合作细节谈到生意方式，中间还还聊到了有关贵族，魂师，王国和宗教等各方面的内容。

    石烈庞大而渊博的知识库征服了波萨。

    波萨子爵和石烈握了握手，感叹起来道：“我那不成才的儿子要是有你一半的才能，我就心满意足了。”

    ”沃尔特是一位优秀的骑士。如果一位未来的大骑士都无法令波萨子爵满意的话，我觉得子爵先生的要求太高了。“

    波萨苦笑的指了指石烈。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第三十三章 尤利洛尔

    城堡的四楼是一座图书馆，图书馆的面积占据了四楼的三分之二，里面藏书上万，涵盖各类型的知识。

    此刻石烈坐在图书馆中精致而质朴的书桌前翻看着手中的一本志怪类书籍。

    应付人的事情他实在来不了，与贵族们寒暄了半刻钟就已受不了，找了一个理由出来了。偶然问了管家一句，得知了四楼的这间大图书馆，便是来到图书馆中休息加收录资料。

    系统正一本一本的扫描书籍内容然后记录整理进信息库中。这座图书馆的书籍比系统所记录的书本还要多得多，极大的丰富了信息库的信息储备同时也给提供石烈更多的知识参考。

    不知何时，一个靓丽的声音出现在他旁边的书桌上。石烈抬头看去，旁边坐着一个身材高挑的女人，她没有穿淑女装，是一件红色的修身袍将好身材凸显的一览无遗。

    侧过来的精致的白皙脸庞在阳光的衬映下入白瓷般通透，漂亮的眸子认真的盯着手中的书籍。

    “随便盯着一个淑女看可不是一个贵族该有的行为。“红袍女人没有转过头，淡淡说道。

    ”欣赏美并不是可耻的行为，尤利洛尔小姐你好，我是石烈・卡尔斯。“石烈用贵族礼节问好。眼前的精致女人他已经猜出身份了。

    波萨子爵有十几个子女，其中最出色的两个，一个是大骑士的亲传弟子，20岁成就骑士的沃尔特。另一个是苍月之眼的艾弗森魂师的得意弟子有瓦蓝之花之称的尤利洛尔。

    石烈之所以能确认她是尤利洛尔的原因他感觉到她身上时不时的微弱魂力波动。

    眼神中掠过一抹惊讶的红袍女人放下书本，正视石烈，道：”石烈・卡尔斯，我听说过你。你也是一位魂师学徒。“

    “那你知道魂纹的三维构建基础吗？”尤利洛尔轻声问道。

    “三维构建基础？”石烈抿了抿嘴，魂纹的三维构建基础是每一个魂师学徒必学的经典课。石烈清楚的记得他十岁的时候被奥斯逼着背诵的那本足足有上万页的《魂纹三维构建基础》。

    “伯龙符定律。你又了解多少？”尤利洛尔眼睛一眨不眨的看着石烈，又说出了一个石烈只有模糊的概念甚至连看都没有看过的专业词。

    魂纹三维构架基础中最重要的三大定律雷尔双力定律，环绕定律以及伯龙符定律。伯龙符定律是魂纹三维架构基础的三大定律中最为深奥的定律，中高级魂纹尤其涉及到伯龙符定律。

    石烈露出笑容，《魂纹三维架构基础》现在可难不住石烈，系统早已将这本上万页的巨著收录起来。伴随着石烈的指令，系统将书中的内容反馈给石烈。

    尤利洛尔微微颔首，两人围绕着《魂纹三维构架基础》聊了起来，尤利洛尔的问题石烈都对答如流。不过后来尤利洛尔将话题跳到《海瑟薇魂术七大基石定律》时，石烈就哑火了。以为他并只听奥斯说过它，并没有亲眼看过。

    “你的基础很好，但是涉猎的基础理论太少。有机会可以来苍月之眼借阅一下基础理论。”尤利洛尔默默的合起书本，站起身来欲要离去。

    “我可以去苍月之眼吗？”

    “当然，苍月之眼很欢迎魂师莅临。在以前你的老师奥斯先生就经常会来苍月之眼借阅。不过借阅书籍是需要付费的。”尤利洛尔高冷的脸上出现稀罕的笑意，“你知道作为魂师尤其还是药剂学魂师，需要大量的资金。所以苍月之眼有一部分商用成分，比如借阅书籍，租用实验室，还卖一些魂师需要的资源，比如魂纹，药剂。”

    “苍月之眼也会卖魂纹？”石烈微微讶异，魂纹对一个魂师对一个魂师流派的基础，很少有人会卖魂纹。

    “只是一些简单点低级魂纹，价钱还贵得很。”尤利洛尔恢复到高冷，有一种清冷的语调轻轻道：“去一趟苍月之眼对你会有好处的。”

    石烈看着尤利洛尔高冷而曼妙的背影从房们拐角离去，思索起来，他不管是苍月之眼的图书馆，还是出售的魂纹，都有足够的理由催促他去看看。

    系统在三个小时候之后将图书馆中的书籍全部录入完毕，石烈合上书本随意的塞会原来的位置，到最后他也不清楚这本书到底叫什么。

    离开图书馆的时候，日落西山，迟暮的太阳就像是在极力燃烧自己。将自己快要燃尽的能量洒向大地。这种燃烧生命的火焰最为动人。

    管家来了一趟说是马上要开宴了，因为最重要的客人明天才会到。所以今天晚上不会太盛重。

    贵族们在一楼为明天举办宴会的宴会厅用餐，此时的宴会厅里面明显经过精心的装扮，光滑的大理石地板甚至可以映照出行人的倒影。

    金色的巨大吊灯被挂在大厅正中间，上面点满了密密麻麻的蜡烛，透过五颜六色的宝石发出多彩的光芒。

    在大厅的一边，几排穿着黑色燕尾服的乐师正演奏着各种舒缓的乐曲。

    一条铺着白色桌布的长桌，上面用金色和银色的托盘装满了各色水果和烤肉，旁边还有敞开的酒壶和银色酒杯，散发着浓郁的酒味。

    贵族们正经的坐在长桌边，每一个贵族身边都坐着低胸装的少妇，贵族们聚在一起互相聊聊自己领地的一些趣事，大多是谈谈明天如何迎接来自王都的高贵之子。

    石烈入座后引起了不少贵族的注意，不少的贵族走过来和石烈交谈。石烈都是微笑的一一回应，晚宴结束的时候，石烈脸都笑僵硬了。

    “晚上我给你准备了极品，她可是房中好手，保准让你舒舒服服的，你刚好好享受。”离开的时候，波萨子爵在石烈耳边暧昧的说了一句，石烈苦笑的摇摇头，他已经看到其他的贵族身边的少妇，怎么会不明白波萨子爵话中的意思。

    石烈前脚刚关门，就有人敲门。

    “尼奥子爵阁下！”门外是一个中年男人，模样高大的身板有些单薄.一张英俊没有皱纹的脸上，栽着一些不很稠密但打理的很精细的胡须，由于脸色显出一种病容似的苍白，他整个人也不像看起来那么强壮有力。

    石烈记得他，是瓦蓝领的七个子爵之一。

    “不请我进去坐一下吗？”尼奥子爵的声音很有磁性，配合他略显苍白但很英俊成熟的脸有一种过人的魅力。

    石烈将尼奥子爵引起来，身后跟着一个中年管家。

    “石烈阁下，现在终于有机会能和你单独的聊一下了，我很看好你的才华，我希望能做你第一个投资者。”尼奥一上来就直奔主题，从管家的手中接过箱子，打开箱子后，里面摆放着四五本足足有五六斤重的宽厚黑皮书，最上面的一本书页上印着《二重唱魂术基础理论：魂纹之间的引斥力联系》，这是魂纹基础理论书。

    而在宽厚的黑皮书旁边有三个巴掌大小，质地古朴的小盒子。

    “这五本是我的家族中收藏的魂纹和魂术基础理论书，还有一本骑士秘技，这些在外界已经是很少见到了。而这三盒子中存放着我的家族所收集的魂纹。一个中级魂纹，两个低级魂纹。我想将他们送给你，算是对你的投资。“尼奥笑着将木箱子推到石烈面前。

    石烈面无表情的看了看神色自若的尼奥，默默的将木箱子退回去。这对他而言是一个巨大的诱惑，一个中级魂纹就可以让无数的魂师学徒乃至魂师趋之若鹜。可他也明白这个诱惑的背后肯定藏着某些他不知道的利益或者是阴谋，他并不想因为一时的贪婪掉落到一个阴谋之中，所以认同拒绝了。

    ”很感谢尼奥子爵的认可，不过这个投资太大了。我有些受不起。“

    ”没有什么受不起的，石烈阁下你太小看自己了，一个魂师学徒加上正式的骑士身份，你有着很大的潜力。如果再有强大的魂纹和骑士秘技傍身你的成长点会更大，卡尔斯家族的历史荣耀也回在你手中重新绽放而光彩夺目。“尼奥棕色的眸子里突然流露出一股璀璨的光芒，那是自信的光。

    石烈愕然，他比自己还要自信。

    ”很抱歉，我不能接受你的好意。“

    尼奥露出遗憾的表情，叹息道：”好吧，石烈阁下。如果你哪天需要这些它们，我会一个不少的送过来给你。“

    石烈将尼奥送出房间，目光中闪烁着莫名的光辉。

    门外尼奥脸色阴沉，苍白的脸色突然的更加苍白，略微咳嗽了一声，步履沉重的离开。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第三十四章 金雀花上的钻石

    石烈坐回沙发，从雪茄盒中抽出一根雪茄。

    “系统，反馈记录信息。”浓醇的烟味吐出来是，石烈道。石烈虽然没收尼奥子爵的礼物，但是却让系统扫描木箱，五本古书是一个不少的被记录下来。只是可惜那三个魂纹上有魂力场干扰，系统无法扫描。

    大量的信息涌入了石烈的脑海中，这次接受的信息太多，很是无奈的用手掐了掐自己的两侧太阳穴。

    四本有关有关魂纹原理性质与变化的书籍，要多晦涩就有多晦涩，对石烈而言这和原来世界那些所谓的深奥的天体科学差不多让人感到神秘和无法理解。

    “《二重唱魂术基础理论：魂纹之间的引斥力联系》，系统分析此书籍的内容。”

    “混合魂术？！”石烈摸着下巴，混合魂术他只有一点印象，曾经听奥斯偶然提过一句。

    混合魂术是多魂纹的组合魂术，他和多属性魂术还不同。混合魂术是两种以上的魂术配合使用爆发出1+1大于2威力。混合魂术的基本要求是需要同属性或者属性能够相匹配合的魂纹。比如风和火。风能助火势，火能加风威。两者的配合能形成更强的威力。反之像水和火这类属性相克的，水和金这类属性不配合的魂纹皆不属于混合魂术的基本要求。

    混合魂术并不是两者之间的简单配合，它涉及到魂纹之间的空间组合等各种问题，而这本《二重唱魂术基础理论：魂纹之间的引斥力联系》详细的介绍了混合魂术的理论知识。

    混合魂术是增强实力的一个便捷途径，但他所有的魂纹彼此间无法配合使用，只能日后留心能不能找到能配合的魂纹。

    其他的三本也是魂纹的基础理论，不过比《二重唱魂术基础理论：魂纹之间的引斥力联系》更深奥，所讲的内容非常偏门，石烈听都没有听过。

    第五本是骑士秘技，爆裂斩，这是一门可以将战气从剑上洒出去，洒出去的战气能如箭一般的将人刺穿的秘技。

    “系统，建立数据模型，模拟爆裂斩使用过程。”

    石烈眼前快速建立石烈的人物数据模型，而后开始模拟爆裂斩使用过程。

    “骑士剑破碎，模拟失败。分析原因，书中数据信息存在差异，骑士剑承受不住高浓度的战气能量，因此爆炸。需要降低战气浓度。”

    “模拟失败。”

    “模拟失败。”

    ……

    “模拟成功，爆裂斩数据存储成功。爆裂斩，有效杀伤范围三米，杀伤力4等。提升骑士剑质量能有效增强战气蓄积力，提高杀伤范围和杀伤力。”

    杀伤力范围达到三米，杀伤力4等，已经能够对骑士以下的战士造成重伤，这已经远超石烈的骑士手段。

    ”这么说，爆裂斩的杀伤范围和杀伤力只被骑士剑以及战气量限制。当两者没有限制的时候爆裂斩的威力会达到无限？“

    ”理论上是这样。“

    看来找到一门了不起的骑士秘技。

    ”系统，记录模拟数据进行数据反馈。“模拟实验的数据一丝不拉的全部载入石烈的脑海中，这些数据会帮助石烈用最短的时间掌握爆裂斩。

    ……

    波萨子爵的房间中，波萨子爵正在桌案上认真看着一封信件，墙壁上出现一道独特又轻微的声响。

    “确认了吗？”

    “艾弗森先生已经确认了，腐烂药剂的成分复杂，在没有配方的条件下想要彻底分析腐烂药剂的成分和含量至少需要半年的时间。”回答的是一个全身包裹在黑袍里面的人，他从黑暗中走出来。

    ”半年啊，艾弗森肯定不愿意去分析。“波萨子爵颇为无奈。

    ”是的，先生，艾弗森先生的实验也有了阶段性的成果，他不可能拿出半年时间去做无意义的事。“黑袍人缓缓道。

    ”的确！“波萨沉吟良久，最后说道：”找一个药剂学的魂师学徒让他尝试分解腐烂药剂。虽然肯定需要很长时间，但腐烂药剂最好还是掌握在自己手中。“

    “明白！”黑袍人退入黑暗之中……

    ……

    第二天，城堡中的仆人奴才们很早就起来忙碌到现在。所有的贵族都起了个大早，衣着光鲜的聚集在宴客大厅中，今天贵族宴会的真正主人公，拜伦大公爵之子威弗列德候爵来了。

    一位士兵来报了，贵族们整理一下仪容，坐车来到城门口等候这位公爵之子。

    大约等候了一个时辰，笔直的米亚大道上出现了一列长长的队伍。两列黑甲骑兵护卫着四辆马车，正缓缓的行驶而来。

    “拜伦家族的黑虎骑士，终于有幸能见到征战马奥边境的黑虎骑士团。”一位年老贵族脸色潮红，深入骨髓的贵族礼仪让他不至于兴奋地冲出去。

    马车近了，石烈才发现黑甲骑士的坐骑根本就是一头和马一样高却壮硕两倍的黑色巨虎。

    黑虎骑士，石烈让系统快速调出黑虎骑士的信息。黑虎骑士团，以黑虎兽为坐骑，是拜伦家族最精锐的骑兵团。在王国时常会有发生冲突的边境，黑虎骑士团就是王国的移动城墙。

    十年前，费奥王国发动侵略战争。拜伦大公爵，带领三千黑虎骑士团于马奥边境将费奥王国的三万军队挡住并且歼灭大半。这一战成长点了拜伦大公爵的炎虎骑士王的名号，同时也让黑虎骑士团享誉天下。

    在十六个黑虎骑士面前，后面的骑兵显得特别渺小。

    马车们终于最终停留在城堡门外。黑虎骑士一字排开，极具冲击力的庞然大物，让所有人惊呼的同时也感觉到巨大的压力。

    四辆马车上走出五男两女，男的英俊夺目，女的青春貌美。不过其中插入一个让这个画面崩溃的滚圆小胖子。趾高气扬的站在三人前面，昂着脑袋，有一副蔑视的眼神扫过在场的所有贵族。

    波萨子爵赶紧上前：“欢迎威弗列德候爵，扎克莱恩子爵，米歇尔女士，路切丝女士光临花石城。“

    趾高气昂的滚圆胖子不耐烦地将热情的欢迎仪式粗暴的打断：”可以了，别嗦了。我肚子都快饿扁了，赶紧进去开饭。如果没有好吃的，别怪我发飙哦！“

    贵族们一脸懵逼，波萨子爵赶紧回应：”早就准备好了瓦蓝领最好的食物，一定不会让扎克莱恩伯爵失望的。”

    “这还差不多。”

    高大英俊的威弗列德侯爵摸了摸小胖子锅盖头的脑袋。微笑起来，英俊的笑容堪比魂师的魂纹释放出强烈的魅力波动，周围的贵族淑女们脸犯桃花，花痴的注视着他。

    ”大家都别站在城门口了，别因为我们阻碍了花石城的只需。一起进去吧。“

    ”是，威弗列德侯爵考虑的周到，您请。“贵族们让开道路，滚圆小胖子扎克莱恩大摇大摆的走在前面，没有一点的贵族礼仪让不少固执的老贵族面色阴沉。

    威弗列德的贵族礼仪无可挑剔，所有贵族都是暗暗赞叹。

    贵族们回到子爵的城堡，威弗列德他们有些疲倦先去休息，晚上会有最盛大的欢迎仪式。

    ……

    夜晚时分

    这个夜晚，城堡灯火通明，优雅的交响乐从城堡中回荡出来在，在月朗星稀的夜空中回旋。

    炫目宴客大厅中，威弗列德身边围着一圈的贵族，他优雅自信的和每一位贵族亲切的交谈，应付自如。

    ”不愧是金雀花上的钻石，表面上看一切都是高贵的无可挑剔。“石烈摇摇头，他对这位威弗列德侯爵很感兴趣，他是拜伦大公爵的三子，有着金雀花上的钻石美称。拜伦家族的家徽就是金雀花，而威弗列德就是金雀花上最夺目耀眼的钻石。这位威弗列德侯爵十三岁成为正式骑士，十六岁就随着拜伦大公爵上战场。二十岁的时候，独立指挥一支千人军团。他以无双的智慧平定了三次边境战役，首创了三节同分车阵，这个车阵已经在全军推行。最著名的是他阻止一次挑拨龙炎王国和莱恩王国大规模的开战的阴谋。这件事还被吟游诗人们编成了《阳光下的阴谋》一书，主角就是威弗列德。这本《阳光下的阴谋》将威弗列德塑造成了一个完美的智勇双全的贵族形象，它是龙炎王国少女闺房中必备的读物，威弗列德也是所有贵族少女的梦中情人。

    如果不是贵族们围住了威弗列德，徘徊在外围的贵族少女们早把威弗列德掩埋了。

    还有随行而来的多位大贵族的子嗣，表现出大贵族家庭的优良的风范。

    扎克莱恩坐在饭桌上，没有丝毫贵族形象的吃着精心准备的实物，有时还色眯眯的在路过的丰满侍女身上抓了一把，在胸口和臀部留下小小油印子。

    他找人了解了一下小胖子扎克莱恩，他亚罗恩侯爵的第六子。天赋异禀，是个名副其实的天才。但是他更让人印象深刻的并不是天才名号。而是恶名昭彰的件件让贵族礼仪和荣耀蒙羞的坏事。

    调戏猥亵丰乳女仆、威胁贵族的孩子收保护费，后来发展到称霸王都各个街道征收过路费，凡是比他的爵位低的都要交保护费、暗地里整那些告状的贵族，件件桩桩，就发生在一个眼前这个8岁的小孩身上。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第三十五章 昂贵的魂纹

    随手拿了一杯葡萄酒，来到了边缘的沙发靠椅上坐下。昏暗的阴影下，倒不会有人注意到他。

    石烈的目光落在与威弗列德侯爵一同来的两个女士身上，两位女士很优雅的站在威弗列德和扎克莱恩的不远处，她们拒绝一切的交谈，微笑的目光在大厅中徘徊似乎是警惕着谁。

    这两个女士是魂师，而且还是很厉害的那一种。石烈估计两人应该是正式魂师。

    ”她们可都是正式魂师！“突然一道清脆的声音从旁边响起，尤利洛尔曼妙的人影坐在了石烈旁边。手中端着一杯红酒，在手中摇动，漫不经心的扫了扫那两个女士。

    ”金头发的米歇尔是群星学院的毕业生，风语流派出生，擅长风属性攻击魂术。褐色头发的路切丝，没有学派，擅长神秘系魂术，来历不明，是个很神秘的人。“

    这两人都是正式魂师，那她们的年轻肯定不小。但依然能保持青春活力的年轻面孔，应该是用了某种魂术或者是药剂。

    ”你的老师艾弗森先生怎么没来参加宴会？“

    ”老师的实验快要取得成果，他走不开。“

    ”尤利，你怎么在这里。舞会已经开始了，我请你跳一支舞如何？“一道惊喜的声音在寂静的昏暗中响起打断了石烈和尤利洛尔的交谈。

    一个穿着不同于贵族的红色长袍，胸口还有一颗红色的眼睛，没有疑问他也是苍月之眼的魂师学徒。

    这位学徒长相有些磕碜，虽不至于歪瓜裂枣，但他属于非常普通的类型。

    石烈明显感觉到尤利洛尔高冷的眸子中闪过一丝厌恶。

    他注意到尤利洛尔旁边的石烈，脸色顿时阴沉下来，一个比自己长得帅的人坐在尤利洛尔身边这让他非常愤怒。

    ”你是哪个贵族的儿子？“干瘪的声音很容易让人感觉到他的愤怒。

    ”在询问一个贵族的名讳前，应该先报上自己的姓名。这才是一个绅士应该有的礼节。“石烈并不喜欢突如其来的恶意，或者说这股恶意的源头是来自尤利洛尔。

    这位魂师学徒脸色涨红，”我是苍月之眼艾弗森魂师的大弟子，欧林。你现在可以告诉我你是谁了吧。“

    ”这就对了，尤其你还是艾弗森先生的弟子，你的无礼很容易伤害到艾弗森先生的名誉。欧林先生，任何时候都不要丢了绅士的礼节。“石烈轻笑的站起来，做了一个完美的贵族礼，“我是王国男爵，卡尔斯家族的石烈・卡尔斯。”

    石烈的完美贵族礼在欧林的眼中无疑是最显眼的讽刺，“我记起来了，你就是那个最近传的很火的又是骑士，又是魂师学徒的卡尔斯啊。”

    “奥斯魂师学徒的弟子，我记得去年奥斯经常来苍月之眼请教我药剂学。作为他的弟子，你的药剂学应该也不错吧。”欧林摆出高傲的样子，轻蔑的看着石烈，嘲讽石烈。

    石烈申请古怪的看了一眼欧林，“怪不得奥斯老师的药剂学一直无法突破，原来有这层原因。”

    ”你！“欧林握紧拳头，脸庞狰狞。

    ”我很好！“

    欧林一甩头，知道自己说不过他，立刻不打嘴，心中暗暗的下决定以后要整死石烈。

    ”尤利洛尔，我请你跳一支舞。“他努力的让自己的心情平复，露出自以为最迷人的笑容，绅士的伸手，等待佳人的应答。

    ”春花秋月，是吟游诗人们歌颂的情景，可是我对于它，却感到十分平凡。只有你嵌着梨涡的笑容，才是我眼中最美的风景。尤利洛尔女士，我能有幸邀请你跳一支舞吗？“又是一只手伸到尤利洛尔面前。

    欧林双眼喷火，他感觉自己的邀请弱爆了。

    尤利洛尔展颜一下，宛如黑暗中亮起的星星，美得惊心动魄，将昏暗的角落点亮。欧林痴痴的看着她，连她牵上了石烈的手转身离去也为有察觉。

    两人远去的背影，如同一支无形的箭矢射穿他的胸口，憋了半天，才憋出一句：“我发誓，一定要你好看。“

    这时候一个猥琐的身影小跑过来。

    ”欧林大师，我的加仑男爵。那个石烈是个非常卑鄙的家伙，你要当心尤利洛尔小姐被他的花言巧语骗了。“加仑男爵‘忧心忡忡’说道。

    ”你认识他？你给我仔细说说这个人。“

    两人就坐在沙发上，加仑男爵兴奋的往石烈身上泼脏水。

    ”你的舞步很生涩。“

    ”是啊，只学过还没有跳过。“石烈如临大敌的跟随着系统的指导，一副如临大敌的样子，让尤利洛尔又一次笑了起来。

    尤利洛尔瞬间恢复高冷，”欧林可是老师最得意的弟子，他在药剂学上的天赋，老师都为之赞叹。你得罪了他可不是明智的选择。“

    ”都已经得罪了后悔也来不及了。“石烈浑然不在意，其实他心里还有下一句话”我并不在意他的报复”欧林在药剂学上的成长点很高，可在这一方面，石烈这不带怕的。系统的计算推演能力不是人脑可比的。别说一个欧林，就算是十个欧林也不可能是系统的对手。

    “明天威弗列德会去参观苍月之眼，我们也会去，苍月之眼会全部开放吗。”石烈询问了一个自己很感兴趣的话题。

    “会开放前五层给你们参观，威弗列德侯爵会参观很多，不过艾弗森老师的实验室是不会开放的。”

    两人又聊了几句，尤利洛尔并不喜欢跳舞，两人自然的分开。也没有再做在一起，一切都是那么的自然。石烈依旧坐在边缘的昏暗处，而尤利洛尔不知去向。

    宴会一直持续到深夜，喝醉的贵族们在仆人的搀扶下离开，威弗列德依旧是笑眼迷人和七位子爵相谈甚欢，扎克莱恩是早已困倦回去睡觉了，石烈随着大流离开宴会厅。

    ……

    第二天石烈起得很早，做完刺激训练后早早来到餐厅，威弗列德侯爵坐在上首微笑的和波萨子爵聊天，周围落坐着几位昨夜没有喝醉的贵族。

    “石烈男爵，早上好。”威弗列德侯爵微笑着看着石烈。

    石烈不卑不亢的行礼，完美的礼节依旧让人赞不绝口。

    “石烈男爵，昨晚我可没看到你的身影。”威弗列德笑道。

    石烈耸耸肩，”只是被疯狂的贵族淑女们挡住了而已，疯狂的贵族淑女可是什么事都能做出来的。“

    ”哈哈……“

    ”石烈男爵你的幽默感不输于你的实力。“波萨子爵对石烈竖起了大拇指。

    贵族们顿时大笑起来，不少的贵族淑女们瞪了石烈一眼。

    贵族们前后的来到餐厅，扎克莱恩抱着枕头一边走一边打瞌睡的来到餐厅。所有人落坐后大家开始吃早点，早餐很安静，静静地吃完早餐后，众人跟随着威弗列德前往苍月之眼。

    十层楼高的苍月之眼让所有人仰视赞叹，艾弗森魂师领着一众的弟子已经苍月之眼的门口等候着威弗列德的到来。

    艾弗森魂师是一个瘦小的老头，脸色有些苍白，头发白黑半白，但并不是混杂在一起，而是各分一边，有一种泾渭分明的对立。他穿着精心准备的红色西服，周围有一种常人无法感觉到的能量场。

    欧林和尤利洛尔站在艾弗森的身后，

    ”艾弗森先生，叨扰你了。”威弗列德恭敬地向艾弗森鞠躬。

    “你能来苍月之眼，是我的荣幸。里面请。”艾弗森笑着与威弗列德并肩进入苍月之眼，贵族们跟在后面依次的进入。

    苍月之眼的一楼很巨大，一行人站在其中都显得很空旷。

    大厅的左右摆放着总计两排的沙发和茶座，在靠墙的位置拜访了两个特殊的玻璃柜。

    “一楼是自由休息厅，专门给学徒们休息，同时出售给魂师们一些药剂和魂纹。”艾弗森给威弗列德讲解，贵族们围在后面倾听。

    艾弗森带着威弗列德一一的观看，石烈落在最后，瞧着玻璃柜中拜访的魂纹和药剂。

    “巨石魂纹，地系魂纹，居然需要1200枚金币。”石烈看着魂纹上的标价，有一种忧伤的蛋疼。

    毒箭魂纹，1500金币。

    驱散魂纹，1800金币。

    重力魂纹，2000金币。

    乌鸦之眼魂纹，2400金币。

    风刃魂纹，3000金币。

    六个出售的魂纹，全部用特制的木盒盛装，魂力能量场能隔绝任何的窥视。最重要的是每一个都贵的离谱。石烈仔细的看着魂纹上介绍，这六种虽然是基础魂纹，但是每一个都会有很好的用途。

    无奈的看着明晃晃的价格，石烈叹息的转眼落到旁边的药剂上。

    ”霍尔药剂，一定程度上能够增强魂力，一瓶居然要十块金币。“

    霍尔药剂并不是喝一瓶就能增长魂力，它一个刺激精神增长的药剂，但不是强烈的刺激.强烈的刺激很容易会让人精神出问题。霍尔药剂是一种缓慢刺激需要长期服用，在一定程度的积累之后会出现精神力爆发增长。而服用的剂量是因人而异。

    米根负能量驱散药剂，一瓶要二十金币。

    石烈看着一瓶瓶昂贵的药剂，他觉得自己卖的腐烂药剂便宜到家了。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第三十六章 风轻云淡的装逼

    昂贵的药剂让石烈看到了一条钱途无量的财路，或许他应该想尽办法的找到一门药剂配方。

    一层除了魂纹和药剂，并没有什么好逛的。二层是实验室，是供学徒们使用。学徒们在这里制作需求量最大的药散和低级药剂。

    在石烈面前，系统投影出一块淡蓝色的光幕，上面许多数据和模型正在不断变化。

    “扫描完毕，特征记录完毕。植物科有毒类中找到对应植物，名称：三彩麻，轻微的毒性，具有麻痹效果，已收录完毕！”

    系统快速将扫描后的材料具有的特性全部记录下来，同时与信息库内的信息进行无缝对接。他让将实验室里的所有实验器材和实验材料一一的记录下来以备后用。

    石烈故意落在后面，在所有人刚好离开实验室的时候，系统的扫描也刚好结束。他的脸上却绽放开笑容。

    “已记录各类材料322种，新收录材料134种，特性不明材料94种。”

    系统的声音传来。

    “将材料信息和实验器材模型全部整理归档！”石烈发出命令。在此之前他早已对材料信息和实验器材模型进行了归类，现在只是往里面填充信息。

    跟着人群来到第二间实验室，这间实验室环境和器材配制明显要比第一间好很多。

    艾弗森笑着将身后的欧林拉出来，当众介绍起来。“威弗列德阁下，这间是欧林的单独实验室。他是我最得意的弟子之一，在药剂学上有很高的天赋。以他现在的水平完全可以出师。”

    “欧林药剂师的名字我也有所耳闻。”威弗列德微微一笑，也不知道他是真的听过还是故意客气。

    欧林站直了身板，神情得意的撇向石烈，然而石烈的目光完全不在他身上。

    “欧林，给威弗列德阁下表演一下我们苍月流派的独门制药手法。”

    欧林赶紧来到实验桌前，贵族们带上防护措施围过去，他们还没有见过药剂师制作药剂。

    石烈这才抬眼看过去，脸上露出莫名的笑容。

    欧林的手法很快，尤其是在放入材料时手法特别的快和准，普通人难以看清他的手速还有抓取的材料比重是多少。然而他再快的手速在系统的观测下简直不值一提，他每一个动作和抓取的每一材料的剂量都被一清二楚的记录下来。

    “威弗列德阁下，请仔细看接下来瓦尔强骨药剂的最重要的部分。“

    不到半个小时，欧林得意的端起实验烧瓶，淡绿的液体正在快速的消失直至最后成为透明色。

    “威弗列德侯爵，瓦尔强骨药剂制作完成了。”

    艾弗森接过烧瓶仔细的端详了一下，含笑点头：“质量上品，很不错。”

    “欧林大师让我打开眼界，名师出高徒。了不起。”威弗列德赞叹的鼓掌，贵族们紧跟着响起哗啦啦的掌声。

    欧林无比满足的享受着此刻的掌声，忽然他看到站在最后露出莫名笑容的石烈时心中忽生一计。

    “威弗列德侯爵，在贵族之中也有一位厉害的药剂师。”欧林诡异的看了一眼石烈。

    威弗列德明显是有些惊讶，看了周围的贵族。贵族们纷纷摇头。

    “欧林大师，是哪一位？”

    “正是哪位石烈・卡尔斯。瓦蓝领最年轻的骑士，他还是一位魂师学徒以及药剂师。”欧林指向石烈，挡在前面的贵族纷纷让开，让石烈突兀了出来。

    “石烈阁下，不如乘此机会给威弗列德阁下展现一下新生代贵族的潜力如何？”欧林极力的推崇石烈，就是想让他从最高的地方摔下来，摔得体无完肤。

    不仅是贵族们好奇，有过交易的波萨子爵对实力的药剂水平也很好奇。威弗列德饶有兴趣的看向面不改色的石烈，脑海中在仔细的回想着石烈的信息，貌似他所收集的石烈信息上并没有关于药剂师这一方面的内容。

    “你还愣着干什么，赶紧出来展示一下。”扎克莱恩很是不耐烦。

    “石烈阁下，可以吗？”威弗列德按了按扎克莱恩的脑袋。

    ”既然威弗列德阁下和扎克莱恩阁下想看一下石某的手法，石某自然遵命。“石烈淡淡一笑，淡然的表情下带着从容和自信。

    尤利洛尔高冷下带着惊奇，她也知道石烈和波萨子爵的交易，她还亲自检测过腐烂药剂的效果。她并不相信石烈的药剂学水平比欧林还高，但她肯定石烈是有底子的。

    ”你要制作什么药剂？我给你去准备材料。“欧林迫不及待想要看石烈在尤利洛尔面前丢人。

    ”不用准备材料了。“

    石烈站在实验桌前，眼前的视线转换成欧林刚才的操作记录，只不过速度被放慢了很多倍。而且还有系统的语音提示。

    他按照欧林的步骤开始调配材料。

    ”他也想制作瓦尔强骨药剂？！”首先发现的是艾弗森，他表情微动，但是没有说话。

    第二个发现的是欧林。

    “你也要制作瓦尔强骨药剂？！瓦尔强骨药剂是我们苍月流派的药剂，不曾流传，你怎么可能会它的制作方法。”

    欧林的大声让周围的贵族顿时感到不满，他似乎也意识到了威弗列德和艾弗森的微皱的表情，立刻不敢说话。

    ”他的动作很生疏，应该是第一次配制瓦尔强骨药剂，但是步骤居然没有出错。“这时艾弗森发觉了石烈配制上的突兀感，那是一种极为陌生的感觉。在没有出错的配制步骤下特别的突兀。这是只有大师水平才能看穿的细节。

    ”艾弗森大师，你是说，石烈阁下仅仅是看了一遍就会制作瓦尔强骨药剂了？“威弗列德惊疑起来。

    ”会不会制作还为时过早，瓦尔强骨药剂最重要的是中后部分的调配，那涉及到苍月流派的一些技法，很难模仿的。“艾弗森摇摇头从他的神情来看，他并不认为石烈会制作出瓦尔强骨药剂。

    实验室内，石烈将一片蓝色的粉末放进烧杯里面，又加入了一勺黑紫色的粉末。将实验烧杯放置在灯火下。他紧紧盯着火光。明黄色的火焰不断舔舐着烧杯底部，一颗颗蓝紫色的气泡不断冒出。

    ”叮，温度达到要求，燃烧一分半钟……10、9、8……3、2、1。熄火“石烈立刻熄灭火焰。然后晃动烧杯，让烧杯里面的溶液不断的混合。然后添加了八种材料。用欧林的手法摇晃烧杯。

    一模一样的手法让欧林目瞪口呆，直呼不可能。

    艾弗森神情凝重，实验室里安静的落针可闻。

    石烈盯着不断挥发的蓝紫黑三色气体的液体。

    ”就是现在，宿主请跟随系统的魂力波段注入魂力。“石烈眼前出现一条魂纹波动图，石烈拿起一根玻璃棒伸入烧杯中，开始搅拌起来，魂力沿着玻璃棒小心的注入溶液中。魂力的波动严格的契合着魂力波动图的波动路线。

    随着时间一分一秒的过去，石烈的神情也是越来越凝重。第一次的制作新的药剂，虽然有系统的强力辅助，但在还是出现了几次失误，魂力偏离了几次波动图。

    ”请立刻停止魂力注入。“石烈立刻取出玻璃棒，仔细的注视着烧瓶。三种颜色的溶液在搅拌下变成了绿色的溶液。

    ”最后一种材料。“

    石烈脸色不变，手掌如幻影般迅速，将放在旁边一个实验盘中的一个黑色小虫子扔进烧瓶中。

    噼啪！随着小虫子被扔入，小虫子的尸体快速的溶解，而与此同时，绿色的溶液以更快的速度变淡，最后彻底化为了极浅的淡绿色。

    ”可惜了，不是特别的成功。“石烈摇摇头，放下烧瓶。欧林制作的瓦尔强骨药剂是无色透明的，而他的确实淡绿色的明显差了不少。

    但这毕竟是第一次制作，他相信再多几次后肯定能能制作出完美的瓦尔强骨药剂。

    ”你怎么会制作瓦尔强骨药剂，你从哪里偷学的。我知道了，肯定是你的老师奥斯，他很早就想要学瓦尔强骨药剂。他求了我很久，我没有答应。所以就偷了瓦尔强骨药剂的配方。”欧林突然出现在石烈面前，气急败坏的伸手抓住石烈的衣袖。

    石烈轻而易举的抓住他的手，稍微一用力，强烈的痛处直接让他面色扭曲。

    “欧林先生，随意的污蔑一位贵族可不是绅士该有的行为。至于我怎么学会的瓦尔强骨药剂，你不记得了吗，就在你刚才就在这个位置你在我眼前表演了一遍。很烂的手速，我看一遍也就记住了，故意炫耀而刻意增强的魂力波动，暴露了瓦尔强骨药剂最重要的部分。我只要看一遍就全部记下了魂力波动。”石烈平静地语气，如同平地起惊雷，充满了装逼犯。所有人都面面相觑。

    威弗列德始终微笑着看着石烈。

    “虽然欧林有故意暴露出中后部分的魂力牵引，但是仅仅看一遍就能够制作出完整的瓦尔强骨药剂。石烈阁下，你有着天生做药剂师的记忆力。”艾弗森没有庇护欧林，反而是对石烈非常的感兴趣，炯炯有神的眼睛仿佛是发现了一块瑰宝。

    “艾弗森大师过誉了，我的技术还差的远。”

    ”石烈阁下让我看到了年轻贵族的风采，相信用不了多久石烈阁下的大名就会名动龙炎。“威弗列德啪啪的鼓掌，所有人贵族跟着鼓掌。看向石烈时的目光更加的炙热。贵族心中在打算着交好石烈。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第三十七章 刺杀 1

    第三层是图书馆，收藏着魂术的基础理论，药剂学基础等许多种类的书籍。

    石烈安静地站在一座书架后面，随意的翻看着一本四五斤重的《药剂学基础》，实际上系统正在快速的记录图书馆中的书籍。

    艾弗森领着威弗列德等贵族参观到第五层就停止了，以上是艾弗森的实验室，并不对所有人开放。艾弗森带着威弗列德四人去了六楼。

    大部分贵族回到一楼休息，石烈得到了允许独自留在三楼图书馆。

    丰富的信息对魂师基础和药剂学基础知识严重匮乏的石烈而言这里简直是天堂。庞大的基础理论信息将补足石烈最大的不足。听着系统不断记录书籍的声响，石烈脸上的笑意更浓郁。

    偶然想起得到的瓦尔强骨药剂制作配方，石烈感叹今天的运气实在太逆天。白捡了一个中低档的药剂。

    瓦尔强骨药剂对骑士来说是非常好用的药剂，它可以增强骑士的骨骼力量，增强骑士体质。

    他让系统仔细分析了瓦尔强骨药剂，大约30瓶瓦尔强骨药剂能够打造出一个打造一个极限战士，而且进阶为骑士的概率能达到70%。一瓶瓦尔药剂价格约在40枚金币，而成本只有不到20枚金币，这是非常有市场的药剂。

    而且卡尔斯家族刚好缺少骑士，瓦尔强骨药剂出现的正是时候。

    “心情不错。”旁侧响起一个轻灵悦耳的声音，已经察觉到是尤利洛尔的石烈合起手中黑皮书，放回原来的位置。转身看到身后抱着手臂高冷范十足的尤利洛尔。

    尤利洛尔端详着石烈，好像在品味石烈：“你远比我想想中还要让人出乎意料，沉默寡言，不善交际，神秘莫测，但有时又特别的普通。真的看不透你。”

    “不要对我好奇这会让你越陷越深的。”

    石烈露出一个迷人的笑容，不论从角度看尤利洛尔都是一番风味，只是高冷的气质让石烈有些犯难。

    “放心，我对你不感兴趣。”

    尤利洛尔眨了下眼睛轻轻一笑酷炫的转身离去。

    石烈重新靠在书架旁边，拿起刚才的那本书继续翻起来，低首感叹道：”谁能说得准以后的事情呢。“

    ――

    上午很快的过去，石烈轻松的将二层的图书全部记录完毕。下午继续参观花石城。花石城规划好的精致社区，彬彬有利的居民展现着良好的素养。至于肮脏，恶浊和污秽的景象在之前就被扫进了下水道中，或许他们脚下的下水道中正有一具尸体沉在臭水下。因为它们是绝对不允许被威弗列德看到的。

    日落了，夜像是加了速度的深沉了。

    入秋的风已经有了丝寒意，不断吹拂在花朵盛开依旧艳丽的花园。

    一处空旷的场地上石烈赤裸着上半身，正在练习骑士基础剑术。

    两个月每天不停歇的坚持联系剑术终于有了效果，均匀起伏的腹部已经有了腹肌线条，虽然线条不是很突出，却不再像以前瘦瘦白白的没有一点精悍的感觉。

    深夜中的城堡依旧有几盏灯光没有熄灭，光亮中有人影站立在窗前，似乎是在观察石烈。

    ”路切丝，你觉得他的基础剑术怎么样？“威弗列德微笑着问向旁边的路切丝。

    路切丝面色没有丝毫的波动，磁性的声音有一种酥酥麻麻的味道：”下盘稳定，双手不抖，每一式都完美无缺，标准得好像教科书上的标准动作一样。很扎实的基础。“

    “这样扎实的基础一般要练多久？”

    “如果不算标准的剑术动作的话需要三年时间，但是如他这般完美无缺的动作，起码十年以上的坚持练习才有可能达到。”

    威弗列德笑着看向手中的信纸，上面是有关石烈最新的情报。

    ”两个月之前还默默无闻，他还是传闻一个身体柔弱，魂术不专的’废物‘。突然间就崭露头角。超强的记忆力和扎实的药剂学基础。魂术很厉害，还是正式骑士。这些出现在一个十五岁的少年身上正常吗？不，群星学院中有比他更变态的人。我说的是出现在一个没落的男爵家族正常吗？他和那些人有没有关系？“

    ”很值得怀疑！“

    ”那就去查吧，将他的底细调查的清清楚楚，我需要一个准确的答案。“

    ”明白，不会让您失望的！“

    等到石烈训练结束后，石烈拿起一旁的毛巾，一边擦着汗水，目光却看向了城堡亮起的灯光。

    那处灯火立刻熄灭。

    那是尤利洛尔的房间。

    石烈轻笑的回到自己房间休息。

    两天中威弗列德在波萨子爵安排的下参观这里参观那里，石烈无奈的跟到这里跟到那里。

    第三天，终于不用再去参观无聊的花石城。今天有一场贵族狩猎活动。这是贵族常见也是最热爱的活动之一。

    今天的天气格外的晴朗，阳光普照，城堡中贵族们早早来到了花石城外的一处猎场中。一个个身着猎装，手臂上驾着一支鹰隼，手中还牵着一头猎犬。身旁还有不少随时待命的仆人，家族骑士。犬叫鹰啼声中贵族们在畅谈着今天要猎几只猎物云云。有些精神旺盛的贵族已经在马场周围跑了起来。

    石烈站在远处，眯着眼睛逗着手臂上的鹰隼，这种鹰隼是波萨子爵的猎场发下来的普通货色、为了保证贵族们的安全，鹰隼的凶性早已被磨灭、虽然看起来威风凛凛，但是看它的眼睛就你能判断它只是一个好看的花瓶。

    莫吉牵着一头猎犬站在石烈身边，相比较鹰隼，石烈更喜欢猎犬。起码猎犬还保留着野性。

    “威弗列德侯爵来了。”

    贵族们让开一条路，威弗列德过来了。扎克莱恩穿着猎装看起来更胖了，但他手上架着一只鹰隼，以一种极为嚣张的步伐走在最前面。看起来特别的――欠揍！

    贵族们自动忽略扎克莱恩，被威弗列德手臂上的鹰隼惊到。

    “好俊的鹰隼，那是黑尾雪隼吧。”

    “没错，肯定是黑尾雪隼，这畜生可不要抓。”

    石烈也看过去，立刻被那只孤傲的鹰隼吸引。这是一种以凶悍著称的鹰隼生存在海拔五千米以上的雪山之上。相比较其它有名的猎隼它更加残酷，往往能够一爪将小型猎物抓碎。

    即便被抓住，被熬过，它依旧不肯低下高傲的头颅。一双褐色的鹰瞳中依旧桀骜不驯，依旧闪过令人心惊的残忍。

    这才是一只猎隼。

    石烈也注意到威弗列德背后的骑士手中牵着一头庞大的白色猎犬，这也是很稀少的斗熊犬，敢于和熊较量的大型猎犬。

    “诸位今天狩猎最多的赢家，将会得到这只黑尾雪隼。”威弗列德的话点燃了所有贵族的热情。

    中年贵族们纷纷摩拳擦掌，一些年老的贵族抖了抖胳膊腿，竟然也想争一下。”原本想优哉游哉的猎几只野兔狐狸就算了。可现在不行了，那可是黑尾雪隼，说什么都要争一下。“

    贵族们纷纷跨上高大骏马，在呼啸声中贵族们在成群猎犬和鹰隼的伴随下策马扬鞭冲入稀疏的森林中。大量的猎犬狗仗人势在丛林里横行无忌，惊慌失措的狐狸野兔撒腿狂奔。猎犬们更兴奋的追捕野兔狐狸。

    空中的鹰隼群中那特立独行的黑尾雪隼第一个俯冲下去，在空中划出一个美妙的抛物线，强健有力的鹰爪插进了一头野狐的肚子中，将猎物抓入天空，留下一群朝天狂哮的斗熊犬。

    抓获猎物的黑尾雪隼缓缓飞向威弗列德。

    ”哈哈，诸位，我猎到了几天的第一头猎物。“威弗列德笑着将野狐扔给身后的仆人。放飞了雪隼。

    贵族们立刻策马冲入森林当中，飞鸟阵阵，野兽嚎叫。

    弓箭的呼啸声以及猎犬的吠叫，偶尔还有一些欢呼声。

    石烈漫不经心的骑着马，他到现在手中也仅有极少的两只猎物。他并不像在这场贵族狩猎场上出风头，否则以他的弓箭术就算是再厉害的猎人也难比得过他。

    石烈无语的看着周围草丛中逃窜的七八只野兔，丛林里野兔和野狐怎么会这么密集。不用说肯定是波萨子爵提前在这片林子中放入了很多的野兔和狐狸。

    在林子中转悠了半天，连一只像样的猎物都没有，他见到最大的也只是一只野猪而已。突然他看到不远处的大树后面，一个圆滚的小胖子努力的缩着身子，双手端提着小型的弓弩射中了一只正在向这边奔跑的野兔。强力的弩箭将野兔射穿钉在了地上。

    扎克莱恩跑过去，拿着石头一下砸死还没死透的野兔。然后随意的扔给后面的仆人。

    石烈眉头一动，看向极远处那里有一道不正常的风刮过来，有魂力的波动。风中有一只野狐惊慌失措的笔直的朝着扎克莱恩的方向跑来。

    扎克莱恩搓搓手，端着弓弩对准野狐。

    他记得扎克莱恩的那位美女护卫就是风语流派的正式魂师，看来是这位扎克莱恩小伯爵在作弊。

    石烈立刻掉头离开，以免打扰扎克莱恩伯爵‘狩猎”。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第三十八章 刺杀 2

    “宿主，检测到异常魂力波动。”系统机械的警告声将悠哉的石烈立刻惊醒。

    “不是扎克莱恩的那小胖子护卫的魂力吗？”

    “空气中有四股魂力波动，并没有风系魂力波动。”

    “检测魂力波动来源。”石烈眉头皱起来，这次的贵族狩猎会，苍月之眼的艾弗森和他的学徒们并没有参加。出现未知的魂力波动，恐怕有人要搞事情。

    想到这里，石烈跟随者系统指引的方向加快脚步。

    忽然间他抽了抽鼻子，一股淡淡的血腥味钻进鼻子里。

    “有血腥味！”石烈脸色一沉。“系统开启扫描，扫描范围二十米。”

    “前面有情况。”石烈眼中的数据地图上，发现了前面的地上躺着一具人型模型。

    往前走的草地上稀稀疏疏的散落着一些红色血迹。血迹延伸向前的时候越来越多。石烈脸色沉重的看到一大滩血迹中躺着一具尸体。

    “威弗列德的护卫骑士。”

    “看他的伤口应该是被人一个照面杀死的，系统分析他的死因。”石烈脸色凝重道。

    ”目标人物模型建立，死亡状态载入。猜想对手模型建立。推算开始，得出结果。目标被猜想对手在正面没有任何反抗机会的击杀。“

    “能够轻而易举的干掉一位正式骑士，那现在怎么办？”石烈也脸色变了。能够正面将一位正式骑士击杀，至少也得大骑士的实力。而且还有未知的魂力波动，情况似乎变得有些棘手。

    他继续向前，陆续发现了四五具尸体，全都是被正面击杀。随着距离的接近。一具全身黑色轻甲的强壮骑士正面倒在地上。致命伤是胸口的血洞，巴掌大的血洞毁掉了胸腔里的脏器。

    ”这种伤口不是利器所为，我感觉到了魂力。“石烈脸色手指放在血肉模糊的伤口上，有一丝丝的无形的魂力在指尖缠绕消失。他是被魂师杀死的。

    他的装束和第一个死亡骑士不一样，破损的轻甲里面还有一件锁子甲。锁子甲也是被毁坏了。

    “他好像是黑虎骑士，系统确认此人身份。”石烈面色剧变。因为是黑虎骑士的关系，他对此人还有模糊的印象。石烈让系统记录过黑虎骑士的信息。系统立刻确认了此人正是黑虎骑士的一员。

    “也是被正面杀死的。”石烈沉声，黑虎骑士基本都是骑士巅峰到大骑士的实力，就算是魂师也不可能在黑虎骑士没有任何准备的情况下杀死他。“难道是正式魂师？”石烈脸色越发难看了。

    石烈低头仔细看了看地上的血迹。大步往前走去，往前走了五分钟的样子，石烈面色突然便是，往一侧的树林里瞬间躲进去。

    他的数据地图里面又出现了倒在地上的人型模型，但是这一次不一样，目标是趴在一处茂森的草丛里，他虽然一动不动，可是身体散发的热量根本瞒不过系统的扫描。

    石烈在思索此人是不是敌人的时候，那人动了，悄无声息的从草丛中爬出来，以一种极为隐蔽的姿势缓缓的向石烈靠近。

    既然如此，那就先将你逼出来。

    石烈陡然拉弓，一箭射在那人的前进的方向。那人瞬间从地上弹起来，向上一跃化作了黑影窜到旁边的树上。

    石烈双眼一眯，拉弓就是对着头顶一箭射过去，叮的一声响。

    黑衣人从空中落下来，他竟没有丝毫的停顿。在落地的一刹那蹬地，身体极度的贴着地面冲到石烈面前。

    石烈瞬间扔掉弓箭，拔出骑士剑。

    叮！

    黑衣人的武器很奇怪，是一个半米长的纤细短刀。握在手中横切石烈的双腿，骑士剑及时的挡住了长匕首。

    ”杀手，他绝对是一位顶级杀手。“石烈感受到黑衣人毫无破绽的身体上透着一股微弱顿时即为纯粹的杀意。他肯定这是低级杀手才能将杀意控制到这种细微的程度。

    叮！！！

    剑身和短刀撞在一起。

    石烈往后跳了一大步。脸色闪过一片潮红，沉静的看着再次冲过来的黑衣人，他没有任何多余的动作。好像不杀死石烈就不会停止。

    ”毫无破绽，那就打到你出现破绽。“黑衣人密不透风的攻击下竟然没有可乘之机，石烈有些恼火，直接爆发战气，白焰盛开的骑士剑压倒了黑色短刀。

    黑衣人闷哼一声，摆出了刺杀的姿势，黑色短刀上燃烧起黑色的火焰。

    ”也是一位骑士吗？“石烈面无表情的冲上去，黑衣人可怕的刺杀术专门寻找破绽出手，然而在系统的推算下早一步预知了黑衣人的攻击未知，扎实的剑术一次又一次的化解了黑衣人的攻击。

    而石烈的战气明显比黑衣人的战气强，蛮力对砍中，黑衣人出现了破绽。手上长剑嗤的一声直刺出去。在黑衣人手臂上划出了一道伤口。

    伤口开始溃烂，瞬间腐烂了一大块。

    ”有毒？！“黑衣人眼睛里的血丝开始蔓延。第一次开口说话，低沉的声音中只有愤怒。他转身就要离开。石烈向前一冲，黑衣人陡然一个转身，左手往身后一摸，摸出五根细小的钢针。

    嗤！！

    五道黑线陡然飞向正要冲过来石烈。五个钢针以诡异的角度打向石烈身体的不同位置。

    钢针尖端蓝汪汪的颜色令石烈脸色微变，钢针上涂上了剧毒。

    突如其来的状况，身体根本来不及躲闪。石烈并没有惊慌失措。完美同步的系统给出了最佳的规避动作，身体立刻侧成一条线，骑士剑在身前一挡。

    叮！清脆的声响，一根钢针打中了骑士剑，而剩余的四个钢针擦着石烈的身体飞过去。

    ”怎么可能？“黑衣人低吼一声，他想象不到石烈究竟是怎么躲开的他的飞针。

    躲开飞针后石烈爆冲过去，黑衣人又一次摸出了钢针再度射向石烈。

    ”这么近的距离，我看你怎么躲开。“

    ”早就防着你这招。“石烈心中冷笑，骑士剑上的白色火焰突然旺盛起来，石烈猛地一记劈砍，白色火焰如烟火般挥洒出去，那些钢针被白色烟火撞飞。

    噗！噗！噗！

    白色烟火如利剑般刺穿了黑衣人的身体。黑衣人没有死，他用黑色短刀挡住了要害。身上七八个血洞汩汩的向外溅血。

    石烈没有犹豫脚下一跃，整个人猛地扑过去。这个杀手太可怕了，必须要尽快杀死。

    “啊！！！！”黑衣人狂吼一声，黑色战气爆发出来，短刀上黑色火焰如火蛇在舞动。浑然不顾石烈的攻击。他用尽全身力量将短刀掷向石烈，赫然是孤注一掷的打法打法。

    ”你想多了。“石烈脸色阴沉，左手向上一抓扭曲的空间将短刀抓住。

    黑色短刀不断刺进扭曲的空间中，最终刺破扭曲空间。石烈左脸一偏，轻易的躲过黑色短刀。骑士剑加速刺向对方。

    骑士剑正中脖子，削开了一半的喉骨，鲜血猛地溅了一地。

    黑衣人在骑士剑惯力的作用下，嘭的一下仰面倒地。

    ”宿主，空气中的魂力浓度在提升。“系统忽然提醒。

    石烈看向远处的魂力波动源头，脸色数次变幻后，从地上拿起弓箭快速冲过去。

    猎场深处

    一大片的森林被毁掉，灼伤，寒冰，腐蚀的战斗痕迹。

    一道闪亮而极长的狭窄紫色光亮闪过，一棵棵水桶粗的针叶树刺啦的倒地，每一颗树断裂处的切痕无比其中如同被刀砍断的一半。

    石烈躲在远处注视着那里，他记得那道身影，她是路切丝，威弗列德的守护者。此时，她独自面对两个被黑袍罩住的魂师。让石烈惊奇的不是路切丝能够和两位魂师打的不相上下。而是路切丝的状态，她身上披着紫色的披风，那不是实质的披风，那是魂力披风。她的身上也穿着同样的紫色魂力甲胄，双眼中流动着紫色的漩涡。手中握着一柄闪烁着紫色火焰的骑士剑。她的每一剑都会形成长达十米的紫色剑光，将拦路的大树巨石切的粉碎。

    一个魂师居然用骑士的攻击方法，这是石烈万万没有想象过的。

    石烈的目光在林中搜索，很快发现了第二个战场。

    七八个黑衣人人围住了威弗列德，周围的地面上散落着十多具尸体，威弗列德的黑虎骑士，更多的是来历不明的攻击者。

    威弗列德在七八人的围攻下，没有立刻倒地。他身上燃烧的金色战气，在系统的估算下是大骑士级别的战气浓度。

    围攻的黑衣人实力也不素，有一个大骑士级别，三个骑士级别，剩下的三个居然是魂师。据石烈估计三个魂师应该都是魂师学徒。

    魂师学徒在骑士们身后施加魂术，魂纹落在黑衣人骑士身上，骑士们的战力立刻飙升。而有魂纹加在威弗列德身上，他金色的战气像是一团火焰被浇上了一盆水，立刻熄灭了不少。身体动作也缓慢不少。被骑士们抓住机会在身上多添了几个伤口。

    正负能量魂纹，石烈脑海中出现一段信息。这种可以提升或者消弱被施法者状态的魂纹有一个统一的称呼。

    提升增强被施法者状态即是正能量魂纹，反之则为负能量魂纹。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第三十九章 刺杀 3

    魂师学徒的场外支援，四个骑士像吃了鸡血般越战越勇，将威弗列德死死的压制。突然地一个破绽，大骑士乘机压过去，威弗列德半跪在地。三个骑士乘势刺向威弗列德。

    “布弗！”

    威弗列德低吼，他身上突然涌出了一股强大的魂力，魂力在他身体上缠绕快速凝固成一副金色铠甲。挡住了三个骑士的攻击。

    “高级咒语魂器！”石烈眯着眼感受到那股魂力的强度，能够仅凭两个魂力音阶就能激发魂器中的魂纹，威弗列德身上有高级的咒语魂器。

    咒语魂器是专门为魂师学徒和非魂师者制作的魂器，这类的魂器不需要精神力启动，只需要念出咒语魂器的特有咒语，魂器中的魂器便会被激活。

    咒语魂器的咒语长度并不定，有的很长，有的极短。像威弗列德的两个音阶魂纹肯定是珍贵的高级咒语魂器。

    威弗列德嘶吼的掀开大骑士的重剑，战气爆发出来劈退两个骑士，直奔场外的魂师学徒。他知道魂师学徒不死，他就是瓮中之鳖。

    两个魂师学徒吓的倒退，其中一个魂师学徒没有退步，他手中不知何时多了一根小巧的黑色木棍，那木棍上有强烈的魂力波动，那也是一根魂器。

    随着魂师学徒魂力的注入，木棍魂器上亮起红色的火焰。

    魂师学徒一挥手，木棍上一道火焰鸟直接穿破虚空，击打在威弗列德的金色铠甲上。

    呲啦！！！

    火焰鸟结实的装在身上，威弗列德闷哼冲击的身体硬是因为一股巨力而停滞，这股巨力还带着他的身体向后一个趔趄。

    魂师学徒没有紧接着又是催动木棍，又是一道魂术发出，又打在他的身上。他好像被一头大象正面撞上直接倒飞出去，在地上砸出个大坑。

    金色铠甲出现了缺口，从中露出了威弗列德自己的皮肤，被火焰严重灼伤。

    “今天你无法或者离开这里！”

    魂师学徒快意低笑起来，木棍上火焰旺盛的燃烧聚涌成一只一米长的火鸟。

    “系统，我在这里射箭有多大把握击击杀三个魂师。”石烈心中默念。

    “各项数据载入，计算开始……”

    系统将刚才记录的战场数据、石烈的导引箭最大杀伤力载入后，飞快地计算着，随即得出结论：“1号目标击杀率：66.3426%，2号目标击杀率：54.172%，3号目标的击杀率：23.4%。”

    “这个概率，有点低了！”石烈皱起眉头，威弗列德的状况越来越糟糕，远处的路切丝几次想要过来增援，可两个魂师的实力很强大硬是挡住了路切丝。

    “等不下去了！”

    石烈坚定了心思，站起了身体，搭上三支箭，将弓箭拉到满圆。

    系统规划出三条导引路线。

    这段时间他了解了贵族的等级与晋升制度，他发现要在三年将自己的爵位提升到伯爵，难度可以达到游戏中的地狱级别。就比如这次参加贵族宴会的贵族大部分都是男爵爵位，而他们最短的也做了十年的男爵，做得最久的达到45年。再说波萨子爵，他从男爵升到子爵花了五年，而且还是因为上面有人的关系。而从子爵升到伯爵，难度更大。

    三年说长不长说短不短，他必须要为自己的小命拼搏一次。

    当然，他最大的信心，最大的依仗，还是强大的系统！！

    三支箭矢上包裹住浓烈的战气，陡然松手，三支白色火光射穿空间。

    ”小心，有弓箭。“

    突然有魂师学徒感知到空中的箭矢，系统给他编的序号是3号魂师，他是三人中负责感知的魂师学徒，他早先用蛛丝魂纹将自己的魂力分成魂力丝布满了周围的区域，一旦有人或东西闯进这片区域，他能立刻收到信息。

    3号魂师双手向前一推，一个魂纹在掌心中出现，魂纹迅速扩大形成墨绿色的盾牌，挡住了白色火光。

    轰一声，墨绿色盾牌炸开，将3号魂师炸的向后踉跄了跌倒在地。

    他脸色惊恐地看着空中，无数的鲜血夹着白花花的脑拍打在他的脸上。

    他亲眼看到白色火光射爆了2号魂师的脑地啊，纷飞的脑浆中2号魂师的无头尸体栽倒在地。

    1号魂师在关键时刻用木棍上的火鸟挡住了白色火光。

    ”又有弓箭飞过来了。“

    3号魂师呆滞的眼神忽然的被什么东西吓醒，远处的空中出现两个白色火光，如同幽灵之火恍惚间出现在他眼中。然后下意识的喊完一句话后，他的意识就消失了。

    1号魂师捂着手臂，白色箭矢擦着他的手臂而过，战气直接在他的手臂上撕出了一块皮肉，疼得他龇牙咧嘴。

    ”有人在哪边，快过去杀了他。“1号魂师尖叫起来。

    两个骑士如野狼般穿过丛林，直奔石烈而来。石烈冷静的拉弦射箭，一次两支箭，每一支都是导引箭。

    砰！

    终于又一箭射中一个骑士的大腿，高速运动中的骑士狠狠的栽倒在林中，杂乱的丛林在他身上划出无数的伤口。

    另一个骑士绕着树木躲避石烈的弓箭，快速接近。陡然间石烈感觉到一股强烈的战气波动，那骑士提起重剑身形一动，从树后窜出来，如同巨兽一般，踩踏得地面轰隆作响，无数草屑泥土飞溅。壮硕的身躯飞扑过来，重剑力劈下来。

    这是极度凶狠的一剑，石烈并不准备和他对抗。因为系统判定石烈的砍不过这个骑士。

    石烈轻轻一跳，一个侧翻，滚到旁边的大树旁。那骑士快速落地，重剑狠狠的劈向石烈，石烈挥剑格挡。可怕的力量让石烈的手臂酸麻。

    “死!”冷酷简短的话语，似乎是死神判定了石烈的死刑。

    石烈露出嘲讽的冷笑，手上魂力陡然爆发，骑士脚下的突然出现一米宽的魂纹图。他完全可以侧翻的更远一点，完全不用硬扛骑士的重剑。他为的就是近距离控制骑士脚下的魂纹强烈的魂力波动爆发出来。一根粗壮的石枪将骑士o自下而上的穿透。

    腾空劈砍这么装逼的招式在石烈眼中和找死无疑。系统计算出他落地的位置，石烈就在他落地的地方放上魂纹，他一落地石烈立刻激发魂纹，一下就死翘翘、

    石烈猛地转身，脚下一点，整个人速度极快的冲进战场。

    骑士剑刺穿一棵树，水桶粗的大树。大树之后受伤的骑士脸色狂变，靠在一颗大树边，紧捂腹部，他的指缝间已经开始慢慢渗出血水。

    他原本向埋伏石烈，可惜，在石烈的数据地图中，他就像没躲藏一样。

    石烈抽出骑士剑，向前一冲，骑士剑一个帅气的后抽动作，干净利落的切断骑士的脖子。然后再度加速冲入战场。

    ”拦住他，快拦住他。”1号魂师惊恐地看着冲向他的石烈，惊恐的尖叫起来。

    大骑士一个冲刺挡在1号魂师面前。

    铛！！

    石烈被一剑劈得往后狂退，身体如同羽毛般，轻飘飘的一下退出十多米。

    “好惊人的力量，力量值达到20，怪物般的身体素质。”石烈松了松被震得虎口发麻的手掌，目光紧盯着大骑士。

    “系统，模拟战斗，计算战斗结果，计算我的胜率！”

    石烈在心底发出命令。

    “双方数据载入，计算开始……”

    系统飞快地计算着，为了尽快得到答案，石烈用成长点加速计算。随即得出结论：“宿主胜率45%，预估情况：宿主死亡，对方重伤频死！”

    连一半的胜率都没有，石烈果断放弃和大骑士战斗。

    ”威弗列德侯爵，还有力气吗，能挡住这个大骑士吗。我先杀了魂师。“石烈看着在和骑士胶着的威弗列德，有些心虚的喊道。

    ”我现在的状态只能挡住他10秒。“威弗列德逼退骑士。

    ”10秒？请威弗列德侯爵挡住他10秒，我全力击杀魂师。“石烈深吸一口气，魂力开始涌动，脑海中的魂纹转动起来。

    ”好！“

    威弗列德陡然发力摆脱骑士，金色战气陡然一个小爆发，瞬间冲到石烈面前挡住大骑士。

    ”看你了，石烈阁下。“威弗列德死死咬牙扛住大骑士的重击。

    石烈瞬间饶过大骑士，窜出十多米，靠近1号魂师。

    ”想杀我，你先去死吧。“魂师学徒挥舞着黑色木棍，强烈的火鸟冲击几乎是瞬间便划出一条火红残影。几乎是同一时间，石烈释放了爆裂火球，两个火系魂术在空中相遇，爆裂火球的爆裂属性将火鸟引爆。

    石烈脚下一蹬，迎面冲开火焰，冲向1号魂师。系统的扫描中，这个1号魂师的身体很脆弱，只要被石烈近身。1号魂师的被杀死的几率达到93.12%。同时手上一扬，空中出现一个直径一米的魂纹，一根石枪爆射向对方胸口。

    1号魂师双手抬起，一个黑色的魂纹在掌心出现，然后瞬间扩张到三米的程度。魂纹上魂力在狂涌，强烈的魂力显现出黑色的丝线在魂纹周围摇摆，显然是在酝酿什么大威力的法术。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第四十章 刺杀 4

    ”消失吧，小鬼。黑湮炮！“

    魂纹的中心位置突然出现一个黑色的半球，下一刹那黑色半球爆发出一道可怕的黑色射线，黑色射线足足有两个手臂粗细，石枪与它一碰撞，瞬间华为灰烬。

    ”叮！！！魂力指数突破10，宿主有死亡危险。“系统发出最高警告，石烈眼中的数据地图变成了红色，这是死亡警告。

    石烈当即出手，自己面前的空间强烈扭曲，瞬间扭曲到一种可怕的程度。而后藤蔓守护被激活，一圈圈的藤蔓将石烈裹在其中。

    黑色射线仅在扭曲之墙前停顿了一下，而后射碎扭曲之墙，藤蔓守护几乎没有防御力的被洞穿。

    黑色射线射碎十多棵树木后射入地面，轰然巨响，可怕的黑色能量将范围二十米夷为平地。

    1号魂师剧烈的喘息，狞笑的看着被射穿的藤蔓球。

    ”死了吧，区区魂师学徒根本挡不住我的黑湮炮。“

    可还未等他说完，藤蔓守护仿佛失去了活力，软塌塌的松开，石烈以一种怪异的姿势蹲在地上。肩膀上一块血肉消失了，大量的鲜血如流水般顺着肩膀滴落下来。

    ”差点就没躲开。“石烈一阵的后怕，若非关键时刻将所有魂力用在扭曲之墙上挡住了黑色射线，他恐怕没有机会用最小的损伤躲过可怕的黑色射线。

    石烈脸色一拧，骑士剑换到左手。脚下一踩，再度纵身扑上去，瞬间接近1号魂师。

    “你没有魂力了吧！”石烈狞笑，骑士剑不断劈向对方身上各处。1号魂师惊慌失措的艰难躲闪。不时身上飚出一道鲜血。他的脸色也越来越苍白，身上的虚弱魂力在不断涌动，还想做最后的挣扎。

    嘭！！他突然整个人被打横着撞飞出去，狠狠撞在一根大树上，滚落在地。终于忍不住口中呛出一口鲜血。石烈一剑刺穿他的胸口。

    “可恶，神是不会放过你，你会下地狱的。”1号魂师瞪着眼诅咒石烈。

    石烈面无表情，骑士剑冷酷的旋转了九十度，1号魂师立刻死去。

    而这时，威弗列德被大骑士打退，身上又添了好几条伤口。

    “可恶，该死的骑士。”大骑士看到毙命的1号魂师，彻底暴怒，但是他没有立刻出手对付石烈。而是更加拼命的要杀了威弗列德。

    石烈纵身靠近大骑士，辅助大骑士的骑士挡住石烈。左手用剑的石烈无法发挥出全部的实力，被骑士逼得不断退后。

    石烈颤抖的右手上爆裂指环亮起光芒，掌心上出现魂纹，迅速形成一团拳头大小的猩红火球。

    骑士看到火球脚步向后一退，有些畏惧火球。

    “去死吧。”石烈一脸赴死的冲向骑士，右手抬起砸向骑士。

    骑士急忙后撤。

    ”方向确定！“系统出声！

    石烈猛然将火球掷出去，火球没有击中骑士，而是奔着大骑士而去的。

    大骑士和威弗列德同时感知火球，而火球的方向太好了，刚好和大骑士、威弗列德在一条直线上。大骑士立马要跳开躲避，可是威弗列德咬牙的逼上去，骑士剑死死的压制着大骑士。

    火球狠狠的砸在大骑士的后背，爆裂的火焰与爆涌的战气对抗起来。

    啊啊！

    威弗列德疯狂的嘶吼，身上的金色战气，一次一次的向外爆发，可就是难以持久。被鲜血染红的脸狰狞起来没有丝毫的英俊感。

    突然战气瞬间上升，一举将大骑士压退。大骑士身上战气陡然一熄，火球结实的砸在大骑士的背上，

    嗤！一个不留神，威弗列德一剑划过，一道十多厘米长得伤口出现在大骑士的胸口。

    前后被击中，大骑士悲愤的怒吼，战气陡然爆发到三米的高度，一剑将威弗列德斩飞出去。

    “结束了！”骑士羞愤的低吼一声。全力一剑削过来。

    石烈拼命长剑挡住。嘭的一下，整个人被完全撞飞，跌倒在地。骑士栖身上来，石烈赶紧翻滚，游走到威弗列德身边。大骑士和骑士将两人堵住。

    ”侯爵，你对付骑士。大骑士交给我。“石烈喘着粗气对威弗列德道。

    ”你可以吗？“

    ”放心，没问题的。“石烈笃定的语气让威弗列德不由的和他交换了位置。

    ”你们都要死。“大骑士浑身爆发战气，如同石烈所熟知的超级赛亚人。狂暴，强大到令人窒息的气息扑面而来。

    石烈深吸一口气，从腰囊中取出一个锦盒，从锦盒中拿出了两个小玻璃瓶。

    没错，石烈最后的底牌―灰龙药剂。

    大骑士本能的感觉到石烈手中的灰龙药剂有一股危险，不是说他真的知道石烈的灰龙药剂，而是石烈在短暂的时间里击杀了三个魂师，两个骑士，石烈带给大骑士强烈的压力。

    石烈也在瞬间动手，灰龙药剂被捏碎，灰色液体气化成光团。同时灰红色的催化粉末与灰色液体融合，灰色光团好像有生命力疯狂的吸食着黑红色粉末。吸食的速度更快。几乎在同一时间完成的还有一个契约魂纹，一头半米长的莫拉克幼蜥从契约魂纹中钻出来，穿过灰色光团。幼蜥穿过灰色光团，血肉直接炸开，然后一道比惊雷还要巨大的咆哮声在森林上响起。

    远处的路切丝三人被这一道可怕的声音惊到，同时停手看过去。

    他们看到一头五米大小的灰色如龙般生物出现了。瞬间穿过大骑士的身体，大骑士的身体直接爆炸，血肉无存。

    可怕的灰色龙形生物撞入林中陡然爆开，掀起比1号魂师更火爆的爆炸，强劲的烈风席卷数十米的森林，一朵灰色的蘑菇云出现在森林的上空中。

    ”德瓦！“一个魂师大吼，两个魂师对视一眼，如同是商量好的一般，左右分开，从两个方向冲向威弗列德。

    ”该死！“路切丝转身冲向威弗列德。

    其中一个魂师化作了一股旋风，速度极快。

    路切丝高速运动中挥剑，十米长的紫色剑光将那道旋风给劈开。一道人影从旋风中跌落出来，不过他手中裂开出现一道魂纹，这魂纹直接形成五米的巨大魂纹图，一股强烈并且冰冷的魂力波动，蔓延在森林里面。魂纹四周无数白色的寒气凭空浮现，并且化为寒冰，遍布四方。周围的气温一下降低了几十度。地面铺上了一层细小的冰屑和白霜。

    魂纹之中无数的冰晶凝聚激射出去，铺天盖地的冰晶将路切丝淹没。

    轰！

    数十道可怕的紫色剑影闪过空间，那些冰晶全部被切碎，连同冰晶魂纹也被切碎。

    魂师胸前的黑袍都被切开。

    路切丝一脚踏碎地面，化作一道紫光瞬间，在另一个魂师抵达威弗列德周围时也到了。

    “路切丝，你休想阻挡我。今天威弗列德必须死。”那魂师怒吼，双手各自出现一个魂纹，同时周身出现三个魂纹。

    一共五个魂纹同时激发，石烈视线中的数据地图瞬间变成雪花状，被强烈的魂力干扰。

    五个魂纹释放出五颜六色的气体，一团团红绿色的气体，在森林上不断蔓延开来。

    森林尽以肉眼可见的速度腐烂，化作一滩滩散发着恶臭的黑水。

    黑水在地面上流动发出呲呲呲的声音，冒出了大量的白烟，好像连地面都在腐蚀。

    路切丝身上的紫光越来越强烈。

    “黑牢！”突然路切丝前后左右以及头顶各出现一个黑色魂纹，魂纹迅速张开黑幕形成一个黑色长方体将路切丝罩住。

    “走！”剧毒气体在要可怕的速度蔓延过来，石烈赶紧退到威弗列德身边，两人赶紧退后。然而最后活着的骑士硬是挡住了两人。

    可就在此时，骑士的头颅突然掉下来了，他脸上迷茫的表情也让石烈懵逼。一股极为惊人的狂风从远处席卷而来，将剧毒气体吹走。

    “石烈阁下，我们安全了。”威弗列德立刻送了一口气。

    石烈看向远处，一道轻柔的身影在风中行走，一步十多米，瞬间穿过两人，挡在魂师面前。她双手上有两个魂纹，魂纹上有两个小龙卷风在转动。她将小龙卷风扔出去，小旋风快速化成十米高的龙卷风，将沿途的树木都卷碎。

    黑棺上突然出现四五个裂痕后塌陷，路切丝从里面跳出来。

    ”走！‘

    两个黑袍魂师对视一眼，极为不甘心。可已事不可违，立刻逃离。

    “抓住他们，我要知道是谁要杀我。”威弗列德喝道。

    路切丝和米歇尔追上去。

    石烈和威弗列德同时松了一口气，威弗列德毫无形象的跌坐地面，伤口突然裂开血流不止。石烈赶紧从腰囊中取出止血药给威弗列德处理伤口。他也将一瓶止血药倒在肩膀的伤口上，然后扯碎衣服将伤口捆绑起来。暂时将伤口止住。

    两人一同忙活后，伤口终于不在流血，这才松了一口气。

    “石烈阁下，多谢你仗义出手。否则今天我是要死在这猎场上了。本来是来打猎的却不想成了猎物。”威弗列德一边感激石烈，一边又是对沦落到现在这般境地的自嘲。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第四十一章 满载而归

    “男爵大人！”

    走廊上，两个身穿洁净女仆服脸蛋清纯，身材曼妙的漂亮女孩朝发呆的石烈恭敬躬身。石烈英勇救威弗列德性命一事，已经传开了。城堡的男男女女见到石烈都恭恭敬敬地由衷赞赏。

    石烈报以微笑，继续走过去。这是已经三天后了，他肩膀上的伤口以及身上的伤口被米歇尔的治愈魂术修复，三天的恢复已经无大碍。

    石烈上了三楼，右拐来到第三间房，轻轻的敲门。

    “请进！”

    石烈推门而入，浓厚的雪茄烟雾铺面而来，整个房间已经被烟雾笼罩了。

    烟雾之中两个男人嵌在沙发中，在面前茶几上摆放的沙盘前谈论。

    “石烈阁下来了。”波萨子爵立刻站起来，紧皱的脸庞忽然松开，对石烈报以微笑。

    另一个壮硕的男人也同时起身，向石烈敬礼。此人是波萨子爵的左膀右臂。他将茶几上的沙盘端起来放到墙角的桌子上，然后告罪离开了。

    石烈做到沙发上，波萨子爵递上一根雪茄。

    “子爵先生，你的状态不太好啊。”石烈接过雪茄，看到又一次嵌到沙发中的波萨子爵，两鬓之间竟不知何时多了不少的白头发，他脸色微黑，眼中布满了血丝，一脸的疲惫。

    ”石烈阁下，我这三天就没有好好吃过，每天只能睡三四个小时。一直在想着抓住袭击者，一躺下我的脑子就会出现威弗列德侯爵被袭击的画面，就没安稳的睡过。“波萨子爵苦笑快速的抽了几口雪茄，可因速度过快，不小心吸了一口，然后剧烈的咳嗽。石烈感觉他快要把肺咳出来。

    威弗列德侯爵在他的领地，他举办的活动中遇刺，身受重伤，他这个领主有不可推卸的责任。上面如果怪罪下来，波萨子爵就别想着在晋升了说不定现在的爵位都保不住。

    ”威弗列德先生还是很相信你的，不是吗？“石烈轻声宽慰道，外人只知道威弗列德在前天就离开了花石城，对外宣称是伤势过重回王都治疗。但其实威弗列德还在波萨子爵的地下密室中修养。

    ”这是不幸中的万幸了。“

    波萨站起身来，将木桌上摆好的两个木箱子提过来：”对了，我给你准备了东西“

    波萨打开一个长形木箱，里面放置着一柄骑士剑，它并像贵族们经常挂在腰间的骑士剑那般花俏，它不精致，外表有些发黑，散发着一种沉稳的光泽。银亮的剑刃上发出嗜血的寒芒。

    ”你是骑士，懂剑，拿起来看看。”

    石烈抓住剑柄，细密结实的质感从手掌上传来，沉甸甸的。

    “十足艾德曼合金打造的剑身，剑身做过特殊处理，可以有效抵抗腐蚀、火焰等伤害！剑柄是用黑蚕丝缠绕的，可以防止手滑……”

    “哦？”石烈听了心里一动：“剑身上嵌入了魂纹？”

    “当然不是！”波萨立即摇头：“剑身上用抗性材料做过处理，有一定的魂术抗性。上面如果嵌入魂纹，那就是魂器了。”

    “这柄剑是我曾祖父的佩剑，黑牙。跟随过我曾祖父上过战场，杀敌无数。我想将这柄件赠给你。”波萨郑重说道。

    石烈摇摇头，“既然是家传的宝剑，我就不夺人所爱了。”

    “不不不，相比较你对我的恩情，这柄剑太过微不足道。”波萨再次将剑推给石烈。

    波萨语气坚定，石烈只好收下黑牙。

    接着波萨又将另一个木盒打开，木盒中放着基本厚书还有两个小木盒。

    “这是我的家族收藏的两个魂纹和魂术理论书，也赠送给你，希望你在魂师这条路上越走越远。“

    魂纹和魂术理论书让石烈心动不已，尤其是魂纹那是可遇不可求。和波萨推脱了一下就接受了。

    ……

    第五天，米亚大道上，石烈的马车正在往回走。

    马车上，石烈注视着摆在自己面前的四个魂纹和一个黑木棍魂器。

    四个魂纹中两个是波萨赠送的，另外两个魂纹和魂器指环是威弗列德的感谢礼物。

    波萨赠送的两个魂纹，一个是乌鸦之眼魂纹，辅助性魂纹。石烈在苍月之眼中看过这枚魂纹，价值2400金币。另一个是闪电魂纹，攻击性魂纹。只是基础魂纹，释放的电流只能麻痹对手，破坏性并不大。

    威弗列德送给他的两个魂纹也是一攻击一辅助，风系的低级魂纹风刃魂纹，苍月之眼中同样有出售，价值3000金币。同样是风系的辅助性迅捷魂纹，是跑路追敌的利器。

    石烈摩挲着黑木棍，光滑的棍身有着一种金属光泽。黑木棍魂器是被石烈杀死的1号魂师的战利品，名称为烈焰翼鸟魂棍，用导魂木制作，雕刻有烈焰翼鸟魂纹的魂器。威力比爆裂火球高上一筹，威弗列德慷慨的将它送给石烈。

    石烈将魂纹收好，黑木棍藏在衣袖的暗匣中。他的目光落在身旁的蓝黑色厚书上。

    《奥兰多的魂纹雕刻的基础理论》

    这本书是路切丝给他的，书籍介绍了一种他只听过没见过的职业，魂纹雕刻师。

    这个职业最厉害的地方就是他们是制作魂器的制作者。

    他们能够将魂纹雕刻在任何地方，可以布置强大的魂纹阵。

    总而言之，魂纹雕刻师是魂师极为重要的分支。

    “系统，提取路切丝的战斗状态，建立路切丝的战斗状态模板。从信息库中检索相关信息。“路切丝当时的战斗状态很奇怪，身上的紫色魂铠并不是魂器更像是魂纹，可他那种状态又不像是魂纹，石烈对此非常的好奇。

    ”宿主，没有相关信息。“

    系统的声音让石烈陷入更深沉的沉思，在花石城修养的这几天，石烈并没有闲下来，他在城中晃悠，城中的书店都被他逛了遍，系统收录了超过万本的各类型书籍。信息库中的资料一度暴涨。即便是如此也搜索不到路切丝奇怪状态的任何信息，可见路切丝使用的奇怪手段非常的神秘。

    石烈放下心头的这丝思索，专注起手中的魂纹雕刻基础理论。付出足够成长点后这本书的所有细节化作信息链出现在他的脑海中。

    他控制着系统的强大计算能力，在进行更深层次的探索。希望能推测出更多的内容更希望能窥探雕刻魂纹的奥秘。

    第三天，石烈一无所获。

    ”家主，前面有正世教徒在索取救世金。“莫吉的声音传进来。

    “正世教！“石烈靠在车厢柔软鹅绒靠垫上，目光深远，他想起时临走的时候在地堡中和威弗列德谈话的画面。

    威弗列德浑身绑满了绷带的躺在病床上，但依旧能看到他的从容和淡定。

    ”石烈阁下，这次真的不知道要怎么感激你的救命之恩。“

    ”如果威弗列德先生真心的想感谢我，我希望能尽快恢复卡尔斯家族的荣耀。这是我父亲最后的心愿。我要帮他完成。“石烈眼睛不眨的道出自己的想法。【卡尔斯家族的复兴任务】如同达摩克利斯之剑高悬头顶，时刻给予石烈压力。

    威弗列德没想到会提出这样的要求，石烈给他的印象是一个强大内敛有智慧的人，而现在这个直白而粗暴的要求，和印象中的石烈完全是两个人。顿时一懵。看向石烈的目光变得淡然了。

    “我记得卡尔斯家族以前是伯爵爵位吧，石烈阁下，王国的爵位晋升系统异常严格，我无法帮你提升到伯爵爵位。如果是子爵，我可以帮你操作一下，三四年后，可以让你升为子爵。但只能是一般的子爵。”

    石烈摇头道：“我并不是要威弗列德先生帮我直接提升爵位，这也是对卡尔斯家族荣耀的侮辱和蔑视。我要的是机会。王国的爵位晋升是功勋晋升制，只要有足够的功勋就能不断的晋升。我需要威弗列德先生能给予我获得功勋的机会。战争功勋也好，其它的也罢，只要有获得功勋的机会，我都愿意去尝试获得。”

    石烈的这番话让威弗列德的脸色缓和了不少，点头赞赏道：”是我错怪石烈阁下了，如果仅仅是这样的话，我可以答应你。“

    ”不过，你不可以用我的名头去获得功勋。我是我的要求。“

    石烈冷酷回应：”放心，卡尔斯家族的荣耀之光是血与火燃烧的颜色，任何阴谋与诡计都是对卡尔斯家族荣耀的轻蔑。“

    威弗列德满意的点头，而后沉默了几秒，道：”你回去后小心正世教。“

    ”正世教？“

    ”具体的信息我不会告诉你，你小心他们就对了。“

    ……

    石烈扩散的眼神慢慢汇聚，‘小心正世教’这句话一直被石烈放在心上。他隐隐有一种感觉，威弗列德被刺事件与正世教有关系。

    马车外面正世教徒和莫吉正在交谈，这次没有交钱。正世教的规定是交一次救世金后的三个月内是不会再向你收取救世金的。

    ”似乎世道正变得不平静！“

    马车继续向前，将正世教的教徒甩在后面。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第四十二章 骑士的诞生

    卡尔斯庄园门前，老罗德，奥迪斯还有一脸欢喜兴奋的克利俄斯。

    “我看到了石烈的车队了。”克利俄斯的高度优势让他首先发现了车队。他抬腿越过众人，欢快向着车队奔跑。

    老罗德面色难看，他已经不止一次告诉克利俄斯不准从别人头顶跨步，可每次克利俄斯都不听话。太不让他省心了。

    马车里石烈在老远的地方就听到了克利俄斯的呼喊声。克利俄斯巨大的身躯惊吓到了马群，差点让马群失控。

    石烈无奈的扶额叹息。

    ”奥迪斯，你的伤好了吗？“石烈看到气色红润的奥迪斯不由的露出惊喜，剿灭鹰嘴山盗的任务中奥迪斯重伤差点死掉，他走之前奥迪斯的伤势还没痊愈。

    ”全好了，这两天已经恢复训练了。多谢家主不弃之恩，奥迪斯这条命是家主就回来了，奥迪斯必当生死追随。“奥迪斯激动的单膝跪地，为了治愈他的伤势石烈专门从光明教会重金请来了一位牧师给他做精心治疗，石烈对他怎么样他心里最清楚。

    石烈扶起奥迪斯，”卡尔斯家族的家徽上木雅塔绿花的背后是你们用血和泪浇灌而出的颜色。无论何时，无论何地，只要你还是卡尔斯家族的战士，卡尔斯家族都不会弃你不顾。“

    ”生是卡尔斯家族的人，死是卡尔斯家族的鬼。“奥迪斯神情坚定，莫吉第二个跪地，周围的战士们同时跪地，高呼起来。石烈的话给了他们极大的触动，石烈是一位好家主这点毫无疑问，而现在石烈把他们当做卡尔斯家族的自己人，而不是可以抛弃和放弃的外人。他们心中又多了一份家族归属感。

    石烈淡淡一笑，让所有战士都起身。

    ”罗德爷爷，后面几辆马车中都是我从花石城带回来的药材，你让人将它们搬到我的药材仓库中。“

    ”好的，家主。“老罗德立刻让下人们动手。

    ”都小心一点，轻拿轻放，损坏了一根药材今晚就别吃饭了。”

    长途的马车旅行让他有些疲倦，回到房间休息了五个小时候起床后已经是傍晚了。

    克利俄斯坐在专门为他开辟的露天饭堂前，敲打着巨大碗筷等候着吃饭。

    “克利俄斯，我告诉你多少次敲打碗筷是不绅士的行为。”老罗德拿着扩音器气急败坏的对克利俄斯吼叫起来。

    “可是克利俄斯不想成为绅士，我要成为骑士。”克利俄斯瘪瘪嘴。

    “你还记得我教过你的骑士守则，八大骑士守则你还记得吗？”

    克利俄斯仰着头掰着手指，“谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、精神。我记着呢。”

    老罗德难看的脸色这才缓和了一点，”你要做卡尔斯家族的骑士，就要承担卡尔斯家族的荣耀。在外人面前，你的行为举止代表着卡尔斯家族的荣誉。你现在的举止严重的让卡尔斯家族丢人了。“

    克利俄斯挠挠头，搞不明白老罗德的意思。

    “行了，罗德爷爷。克利俄斯的情况你也有所了解。太深奥的东西他是无法理解的。”石烈走过来对克利俄斯摇摇手。笑着对老罗德说道。

    老罗德不赞同的道：”不行，家主你不能太宠他。克利俄斯虽然脑子笨一点，但是只要多努力的学也是能记住东西的。就像我交给他的骑士八大守则他不是记住了嘛。每天让他学一点东西，他最终会记得一部分。日积月累，终究会有所改变。“

    石烈能感觉到老罗德对克利俄斯是真的关怀，”罗德爷爷很关系克利俄斯啊，这很好，他克利俄斯以后就麻烦罗德爷爷了。“

    “我只是不希望克利俄斯以后出去了丢你的脸。”老罗德傲娇的转过头。

    “石烈，你没看我的房子吧，刚建好的，好漂亮的。我带你去看看。”克利俄斯站起来，手中抓着四根绳子，绳子那头系着四头幼蜥。他就这么强拖着幼蜥带着石烈往森林里跑。

    小树林里隐约可见一座白色的巨大木屋，木屋顶端超过了树林的高度，目测有10米高度。

    考虑到克利俄斯的木屋太过简陋，不可能一直让克利俄斯住在里面。石烈一早就让人找好了场地建造了这座巨大木屋。前几天才刚完工，整体是用结实的榆树木建造，非常稳固。

    克利俄斯领着石烈在木屋里转了一圈，笑嘻嘻的给他介绍木屋。遮风避雨方面设计的不错。房屋里巨大木床，柔软的木棉床被是上乘的。这才有家的感觉。

    等一会儿，克利俄斯的晚饭做好了，他立刻跑去吃饭。石烈要观察幼蜥的情况，系统扫描幼蜥们的身体状态，将数据收集完毕后，他回到庄园。克利俄斯正对着一大桌子的食物大快朵颐。

    老罗德已经站在克利俄斯身边，“家主，你的晚餐已经准备好了。”

    ”石烈，你还没吃饭吗，我们一起吃饭呗。“克利俄斯正在消灭一块猪腿，停顿下来低头邀请石烈。

    ”罗德爷爷，将我的晚餐搬到这里吧。“石烈笑了笑，一个人吃饭也没什么意思。

    ”是！“

    ”石烈，你这次出去了十多天了，外面有没有什么好玩的东西。罗德爷爷说，花石城非常的漂亮，是不是真的？“克利俄斯一边说话，一边还不忘大快朵颐。

    ”那有什么好玩的，外面很危险的。“石烈轻笑道。

    ”哦！我也这么觉得。还是待在家里面完全一些。“克利俄斯认同的点头，反正在他的印象中，外面的世界大部分是森林，上次去寻找蜥蜴草他就受了很重的伤势。

    克利俄斯像是一个话痨，将石烈不在的这些天庄园里发生的好玩的事情一件不拉的都说了出来。大部分都是琐事，他却说的很开心，石烈一边吃饭一边附和。

    晚饭后石烈钻进了实验室里，将幼蜥的身体数据整理比对一番后，发现注射了四种不同剂量的灰龙药剂的幼蜥身体出现了不同的变化，只是实验体太少无法得出极限值。他已经在考虑在进一次赤草雨地。

    首先他的灰龙药剂用掉了，必须要在制作起码一瓶的灰龙药剂。而且进化药剂项目也需要继续进行下去，他需要大量的蜥蜴草和幼蜥实验体。

    这次他没有莽撞的进入，上一次的经历让他意识到丹米尔森林的可怕。所以这一次他需要更强的队伍。

    他开始调配瓦尔强骨药剂，他要用瓦尔强骨药剂培养出正式骑士。

    从花石城带回了大量的药草中有瓦尔强骨药剂的原料，加上石烈的药材仓库中的药草。他能制作出不少的瓦尔强骨药剂。

    系统的完美配合，石烈越来越熟悉了瓦尔强骨药剂的调配过程。药剂质量也从下品提升到上品程度，距离完美品级就差了一点点。

    ……

    莫吉两人是瓦尔的强骨药剂的第一个使用者，莫吉已达到战士的极限程度，距离成为正式骑士只差一步。瓦尔的强骨药剂可以帮助他更快的突破这个过程。

    奥迪斯是莫吉的参照体，不服用瓦尔强骨药剂。两人进行对照实验。系统时刻扫描两人的身体状态，然后规划训练方案。两人按照系统规划的方案进行相同的训练，甚至用上了穴位刺激性方法。系统不断的数据收集、结合石烈的成功经验，大量计算重新规划训练任务。石烈想要找出一种服用强骨药剂后的极限战士最快晋升骑士的最佳训练方案。为以后的战士服用瓦尔强骨药剂后续训练打下基础。

    瓦尔强骨药剂的药效发挥的很快，莫吉在第三天后等差数据首次出现了差别，莫吉的等差数据开始出现跳跃性的增长，而奥迪斯的等差数据依旧平稳。

    期间石烈又给莫吉再次服用一瓶瓦尔强骨药剂，配合其他的药散。而且训练难度加大。高强度的训练全方面的挖掘瓦尔强骨药剂的药效，在服用了第三瓶瓦尔强骨药剂的第12天后，莫吉成功突破极限，成为正式的骑士。

    奥迪斯是第二个瓦尔强骨药剂使用者，系统全面优化了莫吉晋升过程，去除掉无用的部分。奥迪斯的晋升过程足足缩短了一半的时间，只用了6天。

    期间他还给克利俄斯服用了瓦尔强骨药剂，然而收效甚微，提升程度只有奥迪斯和莫吉的五十分之一。系统计算了如果想让克利俄斯晋升为骑士至少需要137瓶瓦尔强骨药剂。

    137瓶的惊人数据差点让石烈放弃加速培养克利俄斯。

    莫吉和奥迪斯的晋升需要稳固时间，石烈让系统给他们制定了最有效的训练计划。而后的庄园护卫队开始了新的训练，训练计划全部由系统制定。

    随着实验项目的增多石烈变得越来越忙碌，实验与修炼之外的忙碌让他分神。最终的结果会导致实验与修炼的进度被拖慢。他很不喜欢这样的忙碌。石烈需要一支有实力的护卫队帮他处理琐事。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第四十三章 第二头契约兽

    哗啦啦！！！

    茂林中已一片昏暗，突来的落雨席卷了整片森林，豆大的雨点打落下来，在地上溅起无数的水花。落叶断枝中不知名的蛇虫在寻找躲雨的地方。

    林中的一座隐蔽的山洞中，温暖而又明亮的火焰，给山洞里面带来了许多光亮，在火堆上面，还驾着一口铁锅，里面有煮得喷香的肉骨蘑菇汤，旁边还有一堆更旺的火堆，上面正烧烤着一头巨牙猪，猪油滴在火堆上发出呲呲的响声。有四个人正在控制着烤架和火堆。

    山洞里一个人围着火堆取暖。橙黄色的火光中营映出一张青年的脸庞，樱花色的柔美头发，眼睛犹如蓝宝石般闪闪发光。

    他正是石烈，此时的他，一边喝着蘑菇汤，一边观看着系统记录下的丹米尔森林地图。

    奥迪斯和莫吉的骑士境界稳固后，石烈带着两人加上克利俄斯，还有两名猎人再次进入丹米尔森林。

    咚！咚！咚！

    外面传来震动的声音，一双巨大眼睛出现在洞口，“石烈，我抓住了一头棕熊，你给我烤了呗。”

    克利俄斯将一头有六七百斤重的棕熊扔在洞口。

    “奥迪斯，你们和克利俄斯一起把棕熊处理一下。”石烈对奥迪斯四人挥挥手，克利俄斯将棕熊拖到外面，开始剥皮，这对克利俄斯来说更轻松，在奥迪斯四人的帮助下，一头棕熊很快的被处理干净，内脏被克利俄斯仍的老远，至于血水在雨水的冲刷下已经再无血腥味。

    ”我闻到了香味，大猪已经靠好了。“

    克利俄斯帮忙将棕熊串好后，对着巨牙猪流口水。看到奥迪斯点头后，开心的伸手将巨牙猪抓在手中啃起来，虽然被烫的乱叫但却没有放手的意思，就着雨水吃的欢天喜地。

    ”克利俄斯坐到遮雨棚里去。”

    克利俄斯乖乖的坐到旁边自己搭建的遮雨棚。

    大雨中的丹米尔森林安静了很多，这是丹米尔森林最和谐的时间。森林中猎手与猎物在这一刻都躲在遮蔽物中等待着这场暴风雨快点结束。

    暴雨在深夜结束，寒冷并没有立刻散开，除了几只饥饿的野兽被迫离开巢穴出来狩猎，森林依旧静悄悄的。

    第二天克利俄斯一大早就到林中打猎，一头运气很差的利爪虎成了克利俄斯的早餐。

    沿着上一次的路径，石烈等人的更快的穿过了森林来到赤草雨地周围的稀林，这次运气很好，没有碰上秃羽贪婪鸟。

    进入雨地后，石烈神经紧绷起来，上次那头闪电云豹给了他很大的压力。最好还是不要碰到他。

    最后还是事与愿违，在深入赤草雨地后，石烈敏锐的发觉有东西在跟着他们。

    石烈环顾四周发现了隐藏在赤草丛中的那一小块白色。

    毫无疑问是闪电云豹！

    石烈等人不由的加快速度，那只闪电云豹跟在身后越开越靠近。

    “来了！“闪电云豹进入了系统的二十米扫描范围内。他神色一紧。

    ”宿主，判定攻击，判定攻击，判定攻击。“

    数据地图上锁定了闪电云豹，它以几块的速度冲过来。系统发出强烈警告。

    肩膀上的黑仔发出低沉的咆哮，三角尾巴轻微的摆动，这是它要攻击的讯号。

    石烈赶紧安抚好黑仔，黑仔虽然也是魂兽，但还无法和闪电云豹比拟。

    石烈瞥见两者的距离瞬间缩短十米，立刻拔出腰间骑士剑黑牙，黑牙在系统判定的路径上挡住了闪电云豹释放着闪电的利爪。

    一击没得逞，闪电云豹快速退后，身上的白毛爆炸倒竖，虽然身形矮小可身上缠绕的闪电谁也不敢小觑。

    它每走一步，地上留下一道焦黑痕迹，赤草被强大电流以及高温瞬间化为焦炭。

    石烈眉头皱的更紧。他知道，只要被击中一下，起码是要重伤。奥迪斯等人额头冷汗直冒。

    ”不是之前那只闪电云豹。“石烈盯着闪电云豹，和印象中的那只不同，他立刻调出了之前那只闪电云豹的数据模板对比下果然不是之前那只。

    它身上有四五道伤口，伤口的形状应该是利器所为，当然尖锐的爪子同样也能做到。

    难道是这只闪电云豹抢了之前那只的地盘，将之前的闪电云豹打走了。它身上的伤口就是在战斗中留下的。

    这只闪电云豹更加凶狠，身上闪电波动开始强烈。

    奥迪斯和莫吉两人拔出骑士剑上前，石烈拦住了两人。

    ”你们不是它的对手。“

    闪电云豹的速度和可怕的闪电攻击根本不是普通骑士可以对抗，恐怕两下后奥迪斯和莫吉就会被闪电云豹尖锐的爪子撕裂脖子。

    石烈眼睛一凝，骑士剑快速一刺，竟是有金属般的撞击声。

    整个黑牙剑身完全被染成一片银色，刺目的电光不断在剑身上流转闪烁。虽然黑牙有一定的闪电抗性，可庞大的闪电黑牙只能抵消一部分。黑牙的剑柄是绝缘体蚕丝缠绕，按理说根本不会导电。可是闪电像是有智慧从剑身跳上了剑柄，石烈只觉得手上的剑柄就像滚烫的烙铁，整条手臂瞬间麻痹，随后电流快速从冲进身体。

    好在瞬间石烈做出反应战气奔涌而出，形成一层保护膜将闪电隔离出来，隐隐有了一些减弱的效果。他根本来不及去除剑上的闪电，直接松手放掉了黑牙，黑牙到地面，嘶嘶声中，无数电流迅速沿着地面向四处散去，很快便彻底消散了。石烈手掌泛黑，都冒起了丝丝白烟，有一种焦糊的味道。

    好强的闪电攻击，如果换做普通骑士恐怕一下就让对方失去战斗力。

    白色的闪电从落地后在跳上空中，在空中折返瞬间出现在石烈的背后。白色闪电钻出两个闪电爪子狠狠的抓在石烈背上突然出现的硬石块上，硬石块像是豆腐般被轻易的切碎，好像没有丝毫阻碍。

    一股青色飓风，突然将石烈包裹。快速向前一冲躲过了闪电云豹的必杀攻击。

    飓风瞬间消散，石烈走出来，闪电云豹瞬间跳起来，与此同时在它前进的空中突然出现一个魂纹，魂纹瞬间华为扭曲的空间，将闪电云豹抓住。

    呲！呲！呲！呲！

    扭曲之墙在发生强烈的空间扭曲，闪电云豹的身体跟着发生扭曲。

    强烈的电流伴随着尖锐吼叫声出现，闪电浓度几乎完全覆盖住闪电云豹的身躯，它好似化作了闪电源，看上去异常刺眼。

    可怕的闪电强度将闪电云豹周围的扭曲空间破坏，它身上扩散出无数电弧，在扭曲空间中肆意的撞击破坏着扭曲之墙。

    石烈手掌弯曲，魂力在掌心中汇聚消散，快要崩溃的扭曲空间突然收缩空间再度出现扭曲，而且扭曲的程度更加剧烈，横行无忌的电弧被扭曲空间绞碎消散。闪电云豹身上的强烈电流突然出现崩溃，好像一只无形的大手紧紧捏住闪电云豹，可怕的力量让它无法专心控制住闪电的收放。

    呲！

    突然闪电云豹身上爆发出惊人的电弧，扭曲之墙突然出现快速而强烈的崩溃，一道白光从扭曲空间跳出来，朝着远方狂奔。

    ”好聪明的闪电云豹。“闪电云豹将闪电击中一点，快速的破坏了扭曲空间的一部分。

    石烈快速抓住背后的弓箭，战气引导箭瞬间射出去。

    闪电云豹身体一顿消失在赤草丛中。

    “追！”

    石烈立刻追上去，刚才的那一箭被闪电云豹身上的闪电带偏了，但是箭擦过它的身体，切开了一条很大的伤口。

    石烈沿着血迹找到一片灌木丛中，数据地图上出现了两只闪电云豹。

    两只闪电云豹似乎不是一伙的。

    他小心的上前，看到了两只闪电云豹。一只闪电云豹将另外的一只闪电云豹分尸了。从被分尸的闪电云豹身上长长的撕裂伤口可以看出它是石烈追击的闪电云豹。

    而正警惕石烈的闪电云豹竟然是上次遇到过的闪电云豹。不过此时的它状态并不好，浑身无比脏乱，身上有七八个长长的伤口，伤疤周围的白毛掉落，触目惊心。眼睛的位置有五个爪痕抓过整只眼睛，眼睛眯着很难睁开，眼角处还有血末凝固的血块没有清理掉。他就像是绿蔓村街头上丑陋的流浪猫。

    “战斗失败的代价吗？”石烈感觉之前的猜测是对的，这只闪电云豹被另一只闪电云豹打败了。如同狼群狼王的角逐，它失去了地盘，差点死掉。

    闪电云豹发出狰狞的低吼，身体向后缓缓移动。突然它周围的空间扭曲了。

    闪电云豹变得狂暴起来，身上流动出电弧。

    石烈手上出现一个绿色魂纹，这个魂纹很奇特，中间有一个五角形魂纹，外面有一圈魂纹圈，圈外还有五个小号的三角形魂纹，三角形里面各有一个奇特的符号。

    这个奇特的绿色魂纹就是契约魂纹。

    “不要挣扎了，你现在的力量根本摆不脱我的魂术。就算是你全胜时期也不是我的对手，放弃挣扎吧。成为我的魂兽。”

    石烈将契约魂纹打入闪电云豹的体内后撤掉扭曲之墙，闪电云豹低吼着前肢刨着地面，眼神变幻在反抗契约魂纹。

    黑仔跳到闪电云豹面前，一爪子将它拍晕过去。契约魂纹瞬间和闪电云豹的灵魂融合一体。

    ”还是黑仔有想法。“石烈笑起来。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第四十四章 路遇 1

    赤草雨地的干土地上，八头莫拉克巨蜥倒在地上，七头莫拉克巨蜥被杀死。最大的莫拉克巨蜥被打昏过去被大量的藤蔓捆绑，石烈给它注射了大量的麻醉剂此时已经昏死过去。它的旁边有十五头幼蜥和三十多颗巨蜥蛋。

    克利俄斯正在给死掉达到巨蜥剥皮，一张张巨蜥皮被剥下来放在火堆旁边晒干。

    奥迪斯几人从巨蜥巢穴中提出一麻袋的蜥蜴草，放到另一侧一堆麻袋旁边。

    这已经是是石烈打下的第五个巨蜥巢穴，收获了十个麻袋的蜥蜴草。

    但是石烈并没有知足，他需要更多的蜥蜴草。

    一道白影从赤草丛中快速闪过出现在石烈面前，这是那只闪电云豹。

    ”第六个巨蜥巢穴找到了吗？“石烈询问道。

    闪电云豹平静地点头。

    前五个巨蜥巢穴所在的地域是闪电云豹的地盘，它很清楚。但是第六个巨蜥巢穴不在它的地盘上，闪电云豹并不熟悉所以做了侦查。

    “准备出发了，今晚之前抵达第六个巨蜥巢穴。”石烈发布命令，几人的动作加快。奥迪斯等人收集巨蜥身上的材料，拿着蜥蜴草麻袋。克利俄斯扛着巨蜥，提着幼蜥和巨蜥蛋。走在后面。

    闪电云豹和菲莫斯猫在前面带路，一黑一白，感知灵敏，实力超群，轻松搞定路上的袭击者。

    白仔和黑仔似乎有意竞争，每杀掉一只袭击野兽都会炫耀版的从另一只身边走过去。

    ……

    傍晚，第六个巨蜥巢穴被拿下。众人一直忙碌到夜彻底暗下来，点燃的旺盛篝火让浓稠的黑夜多了温暖。

    克利俄斯在大快朵颐，奥迪斯几人坐在篝火旁驱寒，石烈进入冥想状态。白仔和黑仔各叼着一块蜥蜴大腿隔得远远地。

    白仔突然站起来，身体快速回到石烈身边，发出低沉的吼声。

    奥迪斯几人立刻站起来，拔出骑士剑。

    石烈快速走出冥想状态，眼中的数据地图上出现八个人形生物模型。

    石烈对奥迪斯等人打了收拾，奥迪斯等人打起精神，克利俄斯一只手抓着烤巨蜥，另一只手抓住地上的巨剑。

    八个风尘仆仆的人从黑夜走出来，像是掀开了黑幕进入了光明世界。

    八个人看到克利俄斯巨大的身躯顿时愣了一下。

    八人中一名身材魁梧，上身只穿着一件皮甲的男子轻松的判断出石烈是主事人，拱手道。“在下刺蛇佣兵团团长吉罗德，打扰诸位了。”

    石烈打量着八人，他们神色疲倦，好像四五天没有好好休息，身上沾染了不少血迹，身上穿的皮甲也有多出破损。但是他们每一个散着强悍的气息，一看就是经历过生死搏杀的精锐战士。

    当石烈看到八人靠后的一道身穿火红铠甲的身影时，目光死死的盯着那道身影。

    那是一个女战士，冷峻的御姐面孔，身上穿着一件紧致的皮甲，衬托出其凹凸有致的火爆身材。她的形象和石烈印象中的斯嘉丽・约翰逊有八九分相似。斯嘉丽・约翰逊是石烈心目中的女神，看到这位‘斯嘉丽・约翰逊’不由得看得出神。

    吉罗德见石烈的目光有些奇怪，顺着石烈的目光望了过去，看到是米拉后，便心中了然，米拉可是他们佣兵团的大美女，正常人见到米拉会失神是很正常。

    米拉丝毫也不在意石烈的目光，神色冷峻。

    佣兵团的几人露出善意的笑声，石烈意识到失礼，眼神快速移开。

    在系统的扫描下，石烈发现这伙人中居然有一半是骑士，剩下的四人也是极限战士。而最强的那个团长吉罗德的实力达到骑士巅峰，距离大骑士也只差一步。

    难怪看到克利俄斯后只是愣了一下，并没有惧怕。

    “在下从远处就看到这里火光，所以过来看看。没想到真的是有人再次休息。阁下，赤草雨地的夜晚非常危险，我请求能与你们一同休整一晚。”

    系统判断出几人并没有攻击倾向，石烈便是没有拒绝。只是要求吉罗德这伙人不要靠近。

    “团长，这伙人身边还跟着巨人，不简单啊。”不远处的刺蛇佣兵团几人围在一堆篝火前，快速将身上的伤口处理好，有几个人目光若有若无的看过去。

    “肯定不简单，没看到他们吃的是什么吗，莫拉克巨蜥啊，足足七头莫拉克巨蜥。还有巨人旁边被藤蔓捆住的巨蜥和接近二十头的幼蜥，还有那些巨蜥蛋。他们至少剿了五六个巨蜥巢穴。”一个魁梧如熊的男人吐了吐涂抹，艳羡的道。

    “看到那个白色的大猫了吗，那是闪电云豹。另一个黑色的应该是菲莫斯猫，俗称地狱猫的魂兽。”米拉撕了一块巨蜥肉放入口中咀嚼起来。这是石烈赠送的巨蜥肉。

    其余的人纷纷一怔，难怪刚才看到白猫的时候那么熟悉。

    “他们中有一位魂师？”魁梧如熊的大汉咽了咽口水，有些惶恐。

    吉罗德目光出神，”应该就是那个樱色头发的青年，整个队伍以他为尊，那些战士的站位是将樱发青年纳入保护的范围内。他应该是一位魂师，应该是魂师学徒。“

    ”魂师学徒能够契约两头厉害的魂兽，也了不得。“

    ”米拉，那家伙估计可是真正的高富帅，刚才看你那么入神，估计你有戏。“一个瘦小佣兵调笑起来。引的众人轻笑起来。

    ”是啊，你如果搞定他。就不用和我们出生入死的冒险了。到时候做个富家女主人，轻松享清福。“

    米拉面无表情的握住腰间的骑士剑，吓得调笑的几人赶紧闭嘴。

    ”杰夫，你负责守夜。大家快点休息。希望那头畜生恐惧这位魂师学徒不追上来。“吉罗德神色凝重，米拉等人神情异常凝重。几人快速进入休息，只有那瘦个子守夜。

    黑仔趴在石烈旁边，眯着绿色的眼睛盯着吉罗德一行人。它负责监视刺蛇佣兵团。

    寂静的黑夜中突然出现嘶嘶嘶嘶的响声，响声很大。

    ”来了，那畜生来了。”刺蛇佣兵团中守夜的瘦子突然惊恐起来，慌忙叫醒其他人。

    吉罗德等人快速围在一起，慢慢的向石烈这边靠近。

    石烈等人也被吵醒，看到他们紧张的气氛，皱了皱眉，刚要出声让他们不要过来。系统的警告突然响起。

    石烈眼中的数据地图全部变成红色。

    “警告！警告！出现高度危险生物！”

    “小心！”石烈猛地撇到书籍地图上一道黑影突然闪过，他的警告声才刚刚喊出口。

    这条黑影速度极快，即使是在篝火的亮光下依旧难以捕捉到它完整的身影，黑影在刺蛇佣兵团最前面的一名卫兵腰间绕了一圈，一卷而过，整个人被卷走，瞬间没入黑暗中。

    “啊！！！”惨叫声随即传来，一个半截的身躯被扔进了亮光下，那人已经断为两节，鲜红的血液和内脏撒了一地。

    “可恶！”吉罗德一声爆喝，手中的阔剑爆发出夺目的蓝光。黑影再度冲过来时，和他缠斗起来。

    这时黑影全貌暴露在众人眼里。

    这是一头双头蛇蜥，有六米长，纤长如蛇的身躯上密布鳞片，四个不同于一般蛇蜥的粗大蜥脚轻易的抓碎地面。两个半米长的头颅，吞吐着芯子。冷漠的双瞳扫过所有人。

    在和吉罗德战斗的时候，双头蛇蜥身上鳞片出现金属般的光泽，吉罗德的剑砍在它的身上发出金属的撞击声。

    “金属加固魂纹。”石烈眯着眼睛，这只双头蛇蜥非同一般。

    其余的成员同时围攻双头蛇蜥，另一个头颅喷出大量的绿色毒雾。围攻的吉罗德等人瞬间后退，双头蛇蜥却在这时出击，粗壮的蜥尾扫飞两人，它粗暴的用蜥尾将一人抽成肉泥。

    卷着绿色毒雾，它瞬间杀死了三个人。

    “叮！扫描完毕，双头蛇蜥：力量25，体质：30，敏捷：28。会使用金属加固魂纹和剧毒魂纹。”

    “简直就是一头大怪兽啊。三大身体素质几乎没有其它明显的缺点，又加上金属加固魂纹不惧刀枪，剧毒魂又让人无法靠近。就算是大骑士也搞不定他吧。”

    石烈眼睛陡然一凝，米拉被蜥尾扫飞，蛇蜥准备抽爆她。

    石烈立刻出手，爆裂火球瞬发击中双头蛇蜥。巨大的撞击力让双头巨蜥一顿，爆裂的火球也燃烧了绿色毒雾。

    吉罗德等人拉起米拉快速靠近石烈。

    石烈面色凝重，爆裂火球居然只在它身上留下了一些灼伤的痕迹。

    双头蛇蜥暴怒，一颗头颅喷出更多的毒雾，毒雾快速的笼罩过来。

    “给我停下！”石烈一手按下去，扭曲之墙精准的抓住奔来的双头蛇蜥。

    双头蛇蜥陡然挣扎，扭曲之墙瞬间崩溃。

    “一瞬间挣脱，我连加力的时间都没有。”石烈身前出现三个青色魂纹，都是同一个魂纹。魂纹快速凝聚出三个巴掌大小的风刃。

    三道风刃准确的击中双头蛇蜥在他身上留下伤口。

    在石烈的数据地图上，那些毒雾根本阻挡不住系统扫描。

    毒雾正在靠近，石烈的幼蜥们会收到伤害。他从衣袖暗匣中取出黑木棍。

    300点魂力注入，磅礴的魂力注入。火焰从木棍中快速出现。一头狰狞的烈火鸟在石烈身前展翅欲飞。

    “去！”

    石烈用仅剩的魂力控制火鸟飞出去，撞进毒雾中，毒雾快速被燃烧消失，火鸟狠狠地撞在双头蛇蜥身上，强大的冲击力将它掀翻。火鸟自撞在双头蛇蜥身上，好像是一团铁水落到了地面后快速的向四方扩散，火焰将双头蛇蜥整个裹住。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第四十五章 路遇 2

    双头蛇蜥在地上打滚，凄厉的惨叫令人头皮发麻。吉罗德突然上前一声爆喝：“蓝弧斩！”

    从阔剑中爆发出一团蓝色的火焰，形成刀刃的形状，狠狠的劈向蜥蜴。

    石烈当时就怒了。

    “克利俄斯拦住他。”

    克利俄斯瞬间抓住巨剑，没有丝毫犹豫的劈向吉罗德。

    吉罗德大惊失色，阔剑横档。

    叮！

    极为强烈的撞击声，吉罗德被强大的力量摔飞出去，差点栽倒地上。

    站稳脚步后，神色戒备的看着石烈。他的团员快步来到吉罗德身后。

    “我允许你杀它了吗？”石烈阴沉的脸色吓了吉罗德一跳。

    这只双头巨蜥可以给他石烈提供2000多的成长点，如果吉罗德先杀了它，石烈连杀死吉罗德心都有。

    火焰慢慢熄灭，双头蛇蜥浑身焦黑，鳞甲已经被全部烧碎，有一股焦糊的味道。

    这家伙居然还没死，猛地扑向石烈。

    “你这家伙，给我躺下。”石烈身体陡然转身消失。

    砰！！！

    两者交错而过，巨大的蜥蜴又向前冲锋了几步，身体才轰然停下，狠狠的砸在地面，溅起一层的尘土。

    在双头蛇蜥的脖子位置，出现了一条长长缝隙，暗红色的血液如泼出去的水大片大片地喷出。

    系统响起信息后石烈这才露出笑容。

    ”多谢魂师大人相救之恩。“吉罗德上前恭恭敬敬的鞠躬答谢。石烈的实力超乎他们的想象，不仅是强大的魂师竟然还是一位正式骑士。面对强大到不可战胜的实力，吉罗德不敢有丝毫的懈怠之心。

    ”既然我救了你们，你们是不是应该有所报答。“石烈若有所指的眼神看向米拉。

    米拉脸色一紧，不着痕迹的移到另一人的身后。

    吉罗德也感觉到石烈的目光，额头上出现细密的冷汗，神色顿时犹豫。他不想和石烈起任何冲突。但是米拉是他的团员，他的父亲是吉罗德的生死兄弟，两年前米拉父亲在一次任务中受伤不治身亡，然后米拉就加入了佣兵团和吉罗德等人出生入死两年。他不可能将米拉送给一个她不喜欢的人。

    ”怎么，我现在缺人手，让你们帮忙几天都不肯吗？“石烈语气冷冽。

    ”当然不行，啊……当然可以，魂师大人，当然没问题。“吉罗德差点就脱口而出，幸好反应的及时。

    石烈轻笑的转身，让猎人帮忙处理双头蛇蜥的尸体，双头蛇蜥身上有不少值钱的玩意，它的心脏，眼珠，喉管等不少地方都是药剂师需要的制药材料。

    吉罗德等人将同伴的尸体火化，将骨灰收集起来。

    第二天，石烈一批人和吉罗德等人一同出发继续寻找巨蜥巢穴。

    有吉罗德等人相助，石烈就更省事了。吉罗德骑士巅峰的实力加上强悍的克利俄斯，还有奥迪斯，米拉等人在一旁协助，轻轻松松的拿下四五个巨蜥巢穴。

    ……

    雨地干土地上，克利俄斯挥舞着巨剑狠狠的砍在一头巨大的莫拉克巨蜥身上，这头巨蜥有十米长，三米高。身上的鳞片居然能抗住克利俄斯的劈砍。它的力量能将克利俄斯打飞出去好几米。奥迪斯等人连靠近都不行。

    只有克利俄斯和吉罗德能勉强和它战斗。

    ”这家伙你们搞不定，都躲开。“石烈抬起黑木棍，烈火鸟狠狠的撞击在前方的莫拉克巨蜥身上。

    恐怖的火焰在莫拉克巨蜥身上炸裂然后化作炙热的火焰烧融巨蜥的鳞片。

    这一击让莫拉克巨蜥重伤，它癫狂的怒吼发疯似的冲向石烈。

    ”别想动石烈！“克利俄斯一把抓住莫拉克巨蜥的尾巴，用力一甩，将莫拉克巨蜥摔飞出去。抓住巨剑就向莫拉克巨蜥身上砍，来回就三招，巨大的力量下每一剑都让巨蜥的身体向下一沉。

    吼！

    巨蜥挨了十多剑后一尾扫在克利俄斯腿上，将克利俄斯甩到，巨蜥整个身躯扑上去，血盆大口咬住克利俄斯的手臂，疯狂的撕咬。

    ”吉罗德！“石烈怒喝。

    吉罗德赶紧动手，闪耀着蓝色火焰的阔剑砍在巨蜥的身上，暗红色的血水喷洒出来。

    巨蜥哀嚎的松口，克利俄斯一把抱住巨蜥的脑袋，挣扎的爬起来，将巨蜥扔出来然后感觉扑灭身上的火焰。

    暗红色的火球又一次炸在巨蜥身上，巨蜥刚爬起来的身体直接栽倒，石烈身上出现青色旋风快速接近巨蜥，四五道银色电弧击中巨蜥，巨蜥身体抽搐，连爬起来的力气都没有。

    克利俄斯抓住机会扑上去将巨蜥压在身下，吉罗德又冲了过去。可石烈的一个眼神让他尴尬的停了下来，将剑放下来。

    这几天的相处，他是知道石烈有一个习惯。那就是怪必须由他杀死。谁敢抢他的怪，石烈就跟你没玩。

    不过这一次石烈没打算杀了这头巨蜥，十米长的巨蜥比他擒获的那头巨蜥要长两米，他是首次见到。而且战斗力还不俗。石烈活捉巨蜥是想作为进化药剂的实验体，显然这头十米长的巨蜥做实验体更好。

    石烈掌心中出现绿色契约魂纹，他要契约了这头巨蜥。

    “咦，居然还不同意。”契约魂纹没有签订成功，巨蜥的意志抗拒了契约。

    “克利俄斯起来。”

    石烈手中放出一道打在巨蜥身上，刚要起身的巨蜥又一次抽搐起来。

    石烈再一次放出契约魂纹，巨蜥又拒绝了。

    “小样，还反了你。”石烈气愤的抬手，可惜没有任何反应。魂力都被用光了。

    “克利俄斯将它绑住。“

    第三天，石烈满意的坐在巨蜥头上，志得意满。巨蜥的身上抗着大包小包的东西。耷拉着脑袋，一声不吭的向前走。

    吉罗德等人跟在巨蜥两边，看着石烈身体忍不住打颤，赶紧将头撇过去。

    实在太可怕了。

    他们亲眼看着石烈驯服巨蜥的过程，那叫一个惨啊！

    石烈就用闪电魂纹一次一次的电击巨蜥，一次能有二十多道闪电，将巨蜥电的浑身抽搐口吐白沫，白天能有两次电击。而晚上石烈魂力恢复的快，能够六七次电击。那场面岂是一个惨子聊得。

    石烈就用了两天硬是将巨蜥驯服。

    有巨蜥的运载能力，石烈推迟了回去的时间，继续在雨地里扫荡巨蜥巢穴。

    雨地里三天两头的下雨，有时下几个时辰就结束了，有的时候一下就要好几天。而且雨地和森林刚好相反，下雨的时候整个雨地的蛇虫鼠蚁，各种毒物野兽全都活跃起来，下雨的时候雨地非常的危险。就连巨蜥他们都要躲进巢穴中不敢出来。

    石烈等人躲在一处巨蜥巢穴中，巨蜥的巢穴够宽敞，克利俄斯刚好能塞进去。

    巢穴里四周都点燃了火堆，火光点亮了整个巢穴，不会让外面的毒物悄无声息的跑进来。

    ”该死的它们不要命了吗？“奥迪斯一剑将一头毒蛇的身体划断，将它两节的身体扔出去。

    明亮的火光隐约能照见的洞口外有一个个黑影飞扑过去如同抢食的鬣狗将那两节的蛇尸分食，场景疯狂异常渗人。

    ”雨地就是这样，不知什么时候就会来一场长时间的暴雨。赤草雨地的暴雨是雨地生物的盛宴。当然这是杀戮盛宴，平时隐藏在赤草丛底部的生物会被雨水冲上来。生物们会尽情的杀戮，直到暴雨停止。“吉罗德无奈的抓着脑袋。他们佣兵团最不喜欢进入赤草雨地，因为雨地盛宴是最容易出现人员伤亡。

    石烈面无表情，数据地图上密密麻麻的的各种各样的数据模型中夹杂着一个个红色身影。他的眼中波动着不寻常的光芒。不过这丝光亮在几次转动后快速隐入眼瞳深处。未知的东西太多了，他让系统以这个区域的生物数量进行模拟雨地现在的状况，最终的可怕画面让他彻底放心心中那一丝期望。

    这场暴雨下了足足五天，雨水淹没了一半的干土地，甚至淹进了巨蜥巢穴中。

    五天中有不少的生物想要攻进巨蜥巢穴，可都被击退。

    等到雨水停歇后，众人走出巨蜥巢穴时，浓烈的腥臭味道扑面而来。入眼的潮湿地面上散落着一具具尸体，还有未被雨水冲刷赶紧的血迹。

    潮湿地面之外的雨水淹没了大半的赤草地，只有少数的灌木丛和长势很高的赤草丛还能探出头来。

    石烈低头捡起其中一个尸体，系统扫描下才却确定它的物种。

    “绿头蜈蚣，剧毒类生物，是制作烈毒散的材料之一。”

    石烈心中暗喜，赶紧弯下腰捡起另一个蜘蛛尸体。

    “红纹水蜘蛛，剧毒类生物，它可以用来制作剧毒药剂，还是解毒药剂的其中一味材料。”

    石烈脸上浮现狂喜的神情。目光从潮湿地面散落的一个个尸体身上看到更远处的赤草地上散落的更多尸体。

    吉罗德等佣兵团的成员看着眼前的场景，眼中露出不一样的神采。

    杀戮盛宴之后的赤草雨地又是另一番景象，这里将是佣兵们最喜欢的收获之地。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第四十六章 乌特魂师 1

    雨地的另一处，三十多人的队伍快速进入雨地中，二十多个人穿着有点类似胶皮雨衣的厚厚连体皮衣，组成半圆形的向雨地扩散。低着头手中拿着长长的镊子，熟练的将飘在雨水上的生物尸体夹起来扔进背后的背篓中。另外有十个壮硕的战士手中提着阔剑，走在半圆形队伍的身后提防着水中的生物。同时这些战士也将最中间的人纳入了保护的范围。

    队伍的中心位置，有一个骑着利爪虎的灰袍山羊胡老头慢悠悠地跟着队伍中心。

    山羊胡老头身上有魂力波动，水面上印着一个巨大的淡灰色魂纹，二十多人都站在魂纹之内。

    魂纹跟着队伍的移动而移动，魂纹向前移动水中的生物就快速的远离魂纹。

    “不枉我等候了半个月时间。”看着背篓中越来越多的生物尸体，灰袍老头满意的捏着山羊胡。

    这支队伍行进速度很快，很快的清理一大片的区域。他们没有急着清理周围的区域，而是沿着一条直线向雨林的中心地带而去。因为那里才是昨夜最疯狂最激烈的战场。

    晴朗的天空中突兀的出现一个黑点，黑点从高空俯冲下来，那是一只黑色的乌鸦。

    乌鸦在山羊胡老头头顶盘旋几圈后落到山羊胡老头的肩膀上。

    “我来看看我的小宝贝都看到了什么？”山羊胡老头摸了摸黑乌鸦的羽毛，黑乌鸦的两只眼睛不太一样，一只眼睛是正常的黑色眼珠子。而另一只确实红色眼珠子，不对，在乌鸦眼睛的周围有多处缝合的迹象，它更像是一个红色的水晶球代替了原来的眼珠子嵌在了眼睛中，

    山羊胡老头手指点在红色水晶眼睛上，红色水晶上立刻出现微型魂纹，而后从里面射出一道红光，红光在半空中凝固成一个淡红色的屏幕，屏幕上出现了影像，那是赤草雨地的景象。

    山羊胡老头手指在屏幕上滑动，屏幕上的影像在快进。等他看到屏幕上出现人影的时候手指一顿。

    有人和他有一样的想法这并不奇怪，是很正常的一件事情。而且赤草雨地那么大，他也不可能独占。

    不过等他看到这群人时，目光几次闪烁。

    ”莫拉克巨蜥，还有一个小巨人，有点意思。“

    ”利姆，上面有没有你认识的人。“

    “来了，乌特魂师。”

    一个壮硕的战士小步跑过来，看向屏幕：”这几个人是一个将刺蛇佣兵团的成员，在曼波镇挺有名的。他是刺蛇佣兵团的团长吉罗德，是一位巅峰骑士，这两个也是刺蛇佣兵团的骑士。其他的就不认识了。“

    山羊胡老头眯着眼，干瘦如鸡爪的手指在宽大的衣袖中摸了摸，嘴角出现一丝笑意：“今天我的运气很好啊！”

    ”利姆，停下采集队伍向那个方向前进。“

    魁梧的战士立刻调整队伍的方向，加速向山羊胡老头指的方向前进。

    ……

    ”石烈，我看到有人过来了。“克利俄斯突然开口。

    对正在捡水中生物尸体的石烈抬头看向远处，目光所及的远处刚好看到一个个黑影。

    ”他们是冲着我们来的。“吉罗德有些担忧，你要问佣兵在森林里最怕遇到的是谁，他们肯定会告诉你是人。他们最不愿意见到的也是人。

    人是很危险的动物，贪婪和欲望能将人变成最可怕的恶魔。

    吉罗德经历过数次被其他佣兵团趁火打劫的事件，而他所听闻的此类事件就更多了。

    吉罗德撇了一眼巨蜥身上挂着满满当当的麻袋，脸上的忧色更浓烈。

    ”老大，你担心什么，我们这边可是有魂师大人呢。“柯克拍了一下吉罗德肩膀，笑嘻嘻的道。柯克是刺蛇佣兵团存活的几人之一。

    吉罗德看了一眼石烈的背影，担忧的神色消失了大半。

    对方很快的靠近，三十多人的队伍以半圆形隐隐包围了石烈等人。

    双方剑拔弩张。

    山羊胡老者骑着利爪虎走到队伍前方，摸着山羊胡，语气温和的道：”小家伙，你的老师是谁，难道不知道丹米尔森林很危险吗？

    石烈神色变了变，他躬身行了一个魂师间的礼节，动作标准地无可挑剔。

    ”一个魂师怎么会惧怕危险。先生，石烈・卡尔斯，向您问好。“

    山羊胡老者嘴角出现一丝笑意：“我喜欢懂礼貌的小家伙！”

    忽然他表情一滞，目光在石烈身上来回的打量了几次。突然他隐藏在宽大衣袖中的手掌抬起，一团碧绿的球体从手上射出。

    “退！”

    石烈低喝，当机立断的在碧绿球体运行的路径前放置了硬石盾魂纹。

    呲啦！硬石盾魂纹被腐蚀出一个大洞，坠入水中红发出更剧烈的呲呲声，冒出大量的白烟。

    石烈眼睛陡然看过去，此时山羊胡老头手中抓着一根深灰的药剂。

    药剂脱手飞出，在空中炸开，深灰色的烟气不断冒出，在深灰色浓雾中露出一张狰狞的面孔，正在不甘吼叫着。

    浓雾显现出一个只有上半身的人影，下半身是灰色的浓雾。

    这人影脸庞在不断扭曲变形，发出刺耳难听的吼叫。

    “怨灵，没错这是怨灵。”系统瞬间检索出这东西是怨灵。

    怨灵是怨恨的灵魂借助无穷尽的怨恨力量实质化的奇特生灵。这种怨灵心中充满了怨恨，它们会杀死它们见到的所有人。

    嗖！！！

    石烈只感到光芒一闪，身体努力一偏，本能的躲过怨灵的攻击。

    “好快的速度！肉眼完全捕捉不到！”

    石烈严重的数据地图左上角的数据在疯狂的刷新，计算着刚才的怨灵的攻击速度和威力。

    怨灵咆哮着，再度扑了上来。克利俄斯一声怒吼，巨剑扫过怨灵，巨剑居然像是穿过空气一样穿过了怨灵，怨灵速度不减接近石烈。它那尖锐的指甲狠狠的划过去。

    当！！石烈身体表面突然出现一层无形的魂力盾，将怨灵的攻击挡了下来。与此同时爆裂火球在怨灵彻底的刹那瞬间激发，精准的击中怨灵。

    怨灵发出更凄厉的惨叫，在火焰中化为灰烬。

    “干的不错。”山羊胡老头笑着赞赏，同时空中出现一个巨大的血色魂纹，魂纹的正中间裂开了一条黑缝，那黑缝睁开，里面居然是一个猩红的眼珠子。

    魂纹亮起光芒，猩红眼珠瞬间释放出光芒，恐怖的猩红光芒带着强大的魂力波动。瞬间扩散百米的范围。

    石烈脑海中忽然出现一股极为诡异的感觉，在不断冲击着他的脑海神经。

    “警告！！！警告！！！发现未知能量入侵，宿主精神出现未知情绪，初步判定为宿主陷入幻觉状态？”

    系统的声音在脑海中不断回荡，可无法让偏入奇异状态的精神恢复。

    石烈的精神陷入一种奇怪的世界中，那是一个无比温暖的世界，整个人都像是侵泡在温润的泉水中。给他回到母体中一般的安全感觉。

    泉水之中露出当中一个黑色头发女人的身影。

    黑头发女人有着极为惑魅的面孔。像蛇一样的黑色长发，反而给她多加了一分奇异的魅力。石烈从那种面孔中看到了尤利洛尔，看到了米拉，看到了他心中最喜欢的女声。她就像是石烈最喜欢的女性的集合体。

    黑头发女人靠在石烈的身上，柔弱无骨的手掌抚摸着石烈的身体每一寸，冰冷的手掌给他一种清凉又触电的爽感，他渐渐迷失在黑头发女人的温润中。

    “宿主精神达到临界点，安全装置启动。”

    “啊！！！！”石烈眼睛暴突，脸上肌肉扭曲。

    一股极为恐怖的痛感，在不断冲刺着他的神经，甚至让他的视线都有点模糊起来。瞬间将他从那个世界拽出来。

    安全装置的强烈电流刺痛感从神经到肉体，让他身体微微颤抖。

    “系统，刚才是怎么回事？”

    “你陷入了幻境中，应该是中了类似魅惑幻觉类的魂术。”

    石烈看了一眼周围，克利俄斯等所有人全部神情呆滞，神态诡异。

    “宿主小心，有攻击来了。”系统的警告再次响起，石烈立刻甩出硬石盾魂纹将飞来的碧绿球打爆。

    “能够摆脱我的魅惑猩红眼！”山羊胡老头脸色凝重，身上出现四五个魂纹。

    “你这家伙！”石烈眼里露出危险的光泽。黑木棍直接用出烈火鸟，可怕的烈焰翼鸟出现，山羊胡老头脸色瞬间变了。

    “该死，是烈焰翼鸟”山羊胡老头周围的魂纹瞬间激发，四个魂术打中烈焰翼鸟，但是并没有阻止住烈焰翼鸟。他身上再次出现四个相同的魂纹，魂纹化作漆黑的半圆屏幕。

    火鸟爆炸将黑色屏幕掀飞，四个屏幕只阻挡了两秒钟，便是在火焰中扫成灰烬。而山羊胡老头坐下的利爪虎在第一时间被烧死，火焰冲进山羊胡老头的队伍中，挡在前面的骑士瞬间被烧死了过半，重伤了很多。

    石烈喘了一口气，抓起背上的弓箭。系统锁定了山羊胡老头，那老头浑身是水，不知何时逃到了人群的后面。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第四十七章 乌特魂师2

    半空中的猩红巨眼随之消失，克利俄斯等人从幻觉中走出来。

    白焰战气箭矢穿过人群。

    乌特面前瞬间浮现出一道魂纹化作了一面盾牌挡住了战气箭。

    战气箭与盾牌发生爆炸，乌特吓得向后退了一步，脚下没站稳差点踉跄的栽进水中。

    没等他站稳，空中传来三道刺耳的音爆，三个白焰光芒透射而来。

    ”暗之箭！“

    乌特手一抬掌心上浮现黑色的魂纹，魂纹顷刻华为半米长宽，魂纹之中有三道黑光化作黑色箭矢射出去撞毁穿空而来的白焰箭矢。

    可空中又出现白焰箭矢，足足有三波，就九支箭矢。

    ”可恶，这么精湛的箭术是他一个小鬼能掌握的吗！“乌特看着稳如泰山，双手机械的取箭射箭的石烈，愤怒之余也是不可思议。

    这些战气箭矢不可同于普通箭矢，如果不小心被擦到，对他来说也是不轻的伤势。

    他催动手中的暗之箭魂纹，一道道黑色箭矢飞舞出去，挡住了白焰箭矢。

    与此同时，乌特手腕上的一个黑金色手环亮起光芒，上面出现赤红的光芒。一个两米大小的火焰魂纹出现在空中，磅礴的火焰从魂纹中喷出来聚成一团足足比石烈的爆裂火球庞大了近乎三倍的巨无霸火球，恐怖的温度将空气灼烧的扭曲了起来。

    ”去死！“乌特心中低吼，超级火球陡然发射出去，如同天外陨星划过空中，奔着石烈而去。

    ”系统扫描！“石烈面无表情。

    ”完成扫描，模型建立，目标内部内部结构似乎极为不稳，完全是靠魂力压制。魂力一旦撤走，会立刻发生爆炸。“石烈眼前出现火球的模型，模型之内的状况无比清晰的暴露出来。

    ”扫描魂力薄弱点，确定最佳攻击点！“

    一道道系统之光从模型上扫过，上面快速出现六七个蓝色光点。光点闪烁了一次后只剩下一个蓝点。

    石烈当机立断拉弓射箭，连续拉了三次，射出三支战气导引箭。

    ”大火球魂术可是和烈焰翼鸟同一级别的魂术，区区三支战气箭休想阻挡。“乌特冷笑，手中快速出现两个不一样的黑色魂纹，准备在大火球爆炸后出手，一举杀了石烈。

    “规避，都趴到水中！”石烈射出箭后，立刻让所有人后退，躲在水中。

    三支战气箭矢以零点3秒的间隔同时几种巨无霸火球上的蓝色光点，三个爆炸直接将炸裂巨无霸火球上的魂力薄弱点。巨无霸火球中的魂力压制如同多米诺骨牌一样失控。乌特脸色瞬间惊变，他想要再度调动魂力压制巨无霸火球，可是距离太远，根本无法压制。

    “轰”。

    巨无霸火球在半空中爆炸，无数的火星向四方飞溅，爆炸所产生的力量，太过强大，强烈的冲击力，带着滚滚热浪横推数十米远。

    又有人又被火星击中，克利俄斯等人趴在水中受到的伤害最低。

    “怎么可能！”乌特面色愤怒，他想不通为什么会这样。回答他的是一支白焰箭矢。

    克利俄斯横冲直撞而来，吉罗德从另一面冲过去。

    黑仔和白仔悄无声息的进入水中消失。

    乌特甩手一支黑色箭矢将白焰箭矢打落，同时身边出现两个魂纹，两个魂纹中冲出两只黑色的巨手，瞬间抓住克利俄斯，另一个挡住了吉罗德。

    水面轻起涟漪，一黑一白两个身影冲近乌特身边，闪电与黑光对着乌特的脑门和心脏刺去。

    乌特脸上出现恐惧，惊慌的大叫。

    胸口出现一个黑红色的魂纹，这魂纹亮起后黑红的光芒像是浓稠的铁水向四面八方流动，流动的方向刚好是白影和黑影攻击的方向。

    两下金属的撞击声，白影和黑影被弹开。乌特脸上和心口处凝固出两个黑红色的金属块，此刻金属块被抓碎。

    面孔上的金属块多了五个爪印，而心口出多了一个三角形的凹陷。

    爪印和凹陷处皆有血液流出。

    黑红色铁块重新化作铁水往回缩入魂纹中，乌特一手捂脸，一手捂住心脏。

    闪电云豹的在他脸上留下了不浅的抓痕，有一道爪痕差点抓瞎了他的眼睛。

    心口同样被黑仔的尾巴穿出了三角洞。

    只可惜被挡住了，两道攻击没有杀死乌特。

    黑仔和白仔低吼，再度冲向乌特。乌特身上突然出现青色旋风，他双手扔出两个黑瓶子后，青色旋风裹住自己冲天而去。

    石烈拉好的弓松开射了一箭，但被旋风的旋转力量挡开。

    他眼前的数据地图上出现大红色的警告，两个被标记的药剂瓶子砸在了水面发生了爆炸。

    一股黑水从瓶子迅速涌出来，水面迅速变成黑色，水中的赤草丛迅速被腐蚀成一滩滩黑色脓水，黑色在飞速的扩散，然后迅速挥发成黑烟，弥漫空气。

    “撤退，是剧毒药剂。”

    石烈跳到巨蜥身上，巨蜥转身逃走，其余人跟在后面狂奔。

    乌特一伙人很多人都受了伤，反应慢了些，尤其是死掉的人的尸体被黑水覆盖后发出呲呲的腐蚀声音，血肉以肉眼可见的速度消失，连骨头都被腐蚀掉，尸体上流出了更多的黑水，那些受伤严重的人被扩散的黑水抓住，痛苦和惨叫中栽入黑水中腐烂消失。

    ……

    一处干土地上，石烈凝重的看着远处的一片与众不同黑色水面，像是一滴墨水滴在了水槽中，黑色水面正在快速的消散。

    “石烈大人，那个魂师我认识，是曼波镇黑鸦林的乌特魂师，他是一个药剂师。”吉罗德在石烈身后小声的道。

    “乌特，我并不是认识他，更没有仇。难道只是单纯的打劫。我不相信。”石烈面无表情。“系统调出我和乌特的对话视频。”

    两人刚开始对话的视频一遍遍的重播，石烈像是看电影一样盯着乌特的神情和语气。

    “停！倒退三秒！”

    “再退三秒！”

    视频中乌特嘴角出现一丝笑意：“我喜欢懂礼貌的小家伙！”

    可下一刹的脸色凝固，让石烈捕捉到了。

    “如果他是想要打劫我，起码是要先问清楚我的来历，我的师傅。他是听到我的名字之后立刻对我出手，说明他知道我。后面他看到我拿出黑木棍是脸色又出现了变化，还认出了烈火翼鸟魂术，说明他知道烈火翼鸟魂术甚至知道黑木棍的来历。那么这个乌特魂师和花石城猎场袭击威弗列德的那群人肯定就有关系。”石烈隐约间猜到了些东西。

    ……

    六天之后，石烈一伙人从丹米尔森林中撤出来。当两头莫拉克巨蜥出现在绿蔓村时引起了巨大的轰动，大半个村子的人都跑过来围观巨蜥。

    “男爵先生，您已经安全的回来了，我们也要告辞了。”吉罗德等人向石烈告辞。

    石烈看了一眼吉罗德，目光穿过他落在米拉身上。

    “做佣兵太危险了，如果不想做的话可以来我的庄园，我让你做我的骑士队长。”石烈淡淡道。

    “多谢男爵先生抬爱，我们这群人散漫惯了，受不了拘束。”吉罗德委婉的拒绝。

    “如果哪天累了就来我的庄园吧，我庄园的大门永远为你敞开。”

    吉罗德刚要感谢，可看到石烈的偏移的目光，脸上露出苦笑，忽然他发现原来石烈的话是对米拉说的。

    石烈看着米拉离去的背影，心里捉摸着怎么去追她。

    “家主，如果不舍得那就留下她。对您来说是很简单的。”奥迪斯在一旁说道。

    石烈摇摇头，轻笑起来：“强扭的瓜不甜，我让她心甘情愿的跟着我。”

    庄园里的仆人们忙碌的将巨蜥背上的麻袋取下来归整。

    两头巨蜥被迁到克利俄斯的房子旁边，仆人们快速的搭建了兽栏。作为巨蜥和幼蜥们的住所。

    ……

    吉罗德看着马背上的米拉，犹豫再三后道：“米拉，我看那位石烈男爵是真心喜欢你的。如果他能娶你，你就不用跟着我们出生入死，还请轻松的养活一家人。你的弟弟妹妹能有更好的教育。米拉你认真考虑一下。”

    其他的成员看到吉罗德率先说出来，也争先恐后的发表想法。

    “是啊，米拉。石烈男爵没有什么不好的名声，加上这些天的相处，石烈男爵的为人你也清楚。嫁给他不失为是一个好的选择。”

    米拉低着头，脸色阴沉的厉害，语气透着倔强：“不要说了，我的生活我自己的决定，我不需要依靠其他人，我也可以养活我的家人。”

    “哎！”吉罗德摇摇头，不再说话。同时让其他人住嘴。米拉是他看着长大的，米拉倔强的个性她老爸都搞不定，更别说他了。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第四十八章 阴谋在靠近

    实验台上，一个实验烧杯正在加热，沸腾的液体中有红色草根在快速的降解，淡紫色的水已经变成了淡蓝色。有一股股水蒸气从烧杯顶部的细管飞出进入连接细管的冷凝槽中。

    石烈静静看着烧杯中的液体反应。房间里只有烧杯沸腾的水声和液体发生化学反应的细微响声。

    又过了三多分钟，红色草根完全降解后，石烈向烧杯中添加了一个红色草根。

    连续添加了三次红色草根后，石烈向烧杯中倒入了另一种液体，还放进了四片绿叶，一种蓝色的虫子。

    这些材料放进去，烧杯中的反应更剧烈了。石烈加固了实验烧杯旁边的铁架。

    视野中的数据地图显示着烧杯的模型和里面正在发生的剧烈反应。

    数据地图右边，一行行细小的数据不断刷新。显示出温度，药性变化，成分活性等等各种信息。

    石烈紧盯着烧杯，一动不动。

    烧杯中的液体反应的越来越激烈，然而却在液体达到高潮的时候沸腾的液体渐渐平静下来。烧杯中气泡越来越少，直至最后彻底消失。

    数据地图上不断刷新的数据也停了下来。

    “失败了吗？”石烈看着各项数据，很平静。这已经是他进行的第100次实验。

    “系统，载入实验数据重新计算。”

    “数据载入，正在计算。”

    “家主，该吃饭了。“门外传来老罗德的声音。

    “今天就到此为止！”石烈将烧杯中的液体导入垃圾桶中，披上衣架上的外衣，从实验室的另一个实验桌上端起一个正方形木盘，木盘上放慢了绿色的药剂。

    石烈将木盘交给老罗德，将实验室的门锁上。

    ”罗德爷爷，将这批腐烂药剂包装好。这次的订单算是完成了。用信鹰通知波萨子爵，让他们来取货。“

    “是的，家主。”老罗德眼睛发亮，这些药剂可是值钱玩意啊。

    石烈回来的第三天，波萨子爵的骑士伽波就来了。他带来了两千瓶的腐烂药剂订单。石烈在系统的帮助下忙碌了半个月才完成两千瓶的订单。

    餐厅中，石烈一边吃晚餐一边和老罗德交谈今天的事务。

    “刺蛇佣兵团已经接了我们的药草任务，他们用我们预付的金币扩大了佣兵团，现在已经正式开始任务了。”老罗德笑道，他已经知道了石烈的心思，但他觉得那个佣兵出生的米拉根本配不上自己的家主。

    石烈满意的点头。

    只要不断联系，他就有机会慢慢培养感情。

    “对了，你不是一直让我多注意一下村子的陌生人吗，今天我还真的发现了不寻常的情况。护卫说在村子边缘的位置看到过正世教徒出没，我暗地里打听了一下，那些正世教徒已经来了超过半个月。从最早的一个正世教徒，到现在已经有七个正世教徒。他们躲在村子最边缘的地方，很少出来。遇到我们的护卫也会刻意的避开，所以一直没有被发现。”老罗德说了一个石烈关心的话题。

    ”不只是绿蔓村，另外两个村子也出现了正世教徒。数量和绿蔓村差不多。“

    “正世教！”石烈放下刀叉，陷入思索。

    正世教的大本营在巴特镇，绿蔓村和巴特镇中间还各种两个镇子。正世教已经发展到这么快吗？

    正世教的教义是穷人们的精神慰藉，在贫穷的地区发展的会越快。他的领地资源丰富，领地居民的生活也还可以。正世教放着大把的贫困村镇不去发展，却要舍近求远。石烈不得不重视起来。

    “罗德爷爷，明天派护卫盯死三个领地里的正世教徒。同时派人去和我们接壤的村镇看看有没有正世教徒在传教。”

    “一定不要让正世教的人发现是我们在查他们。”

    “老奴明白！”

    “怎么没听到克利俄斯的声音？他出去玩了？”石烈问道，平常这个时候克利俄斯早就咋咋呼呼的叫嚷着吃饭，今天出奇的安静倒让他有些不适应。

    老罗德摇摇头：“没有，那小子身体不舒服，躺在床上睡觉。”

    “不舒服？”石烈怪异的看向老罗德，克利俄斯怪物级别的身体居然会不舒服，如果这话不是从老罗德口中说出来，他都觉得是开玩笑。

    “是真的不舒服，那小子壮得很怎么会不舒服，我也觉得奇怪。所以请了牧师过来看看，牧师也没看出什么毛病。但是可以确定他没有性命危险。”老罗德耸耸肩道。

    “这么奇怪，走，我们去看看。“石烈站起身走出餐厅。

    克利俄斯之家，

    克利俄斯躺在床上盖着厚厚的被子，好像是睡着了一动不动。

    ”克利俄斯，你没事吧。“石烈坐在椅子上，看着克利俄斯，克利俄斯脸色有些难看，听到石烈声音是掀开了一小块眼睑，眼瞳中充满了血丝。

    ”石烈，我没事，就是浑身没力气。以前也有过，躺三天就会没事。“克利俄斯说话都有气无力。

    石烈皱起眉头，克利俄斯的样子不只是不舒服啊。

    “系统，扫描克利俄斯的身体。分析原因。”

    “分析完毕，克利俄斯体内正在发生不可思议的变化，细胞活性在增强，这种变化可以理解为血脉进化。血脉进化会有一个虚弱期，等他度过了虚弱期后身体会慢慢恢复，身体素质会得到大幅度增强。“系统得出结论。

    ”血脉进化？！魂兽中确实有这种进化。”

    既然确定克利俄斯没有危险石烈也就放心了，同时他很期待得到进化后的克利俄斯会变得多强大。

    离开克利俄斯之家后，他在巨蜥兽栏中转了一圈收集一下幼蜥的身体数据后离开并嘱托老罗德吩咐仆人准时给巨蜥、幼蜥们喂食。

    ……

    漆黑的夜，幽深且伸手不见五指的阴暗山谷底部，有一道昏暗的如同风中残烛，随时会被浓稠的黑夜吞噬的火光在山谷中摇曳。

    火光来源于一间低矮的木屋的之窗内。

    空中传来一声压抑的低沉鸟叫。

    一只漆黑巨鸟降落下来降落在低矮木屋前，一个黑袍人从漆黑巨鸟上翻身下来，遮了遮身上的黑袍快步进入木屋中。

    木屋门被推开，木屋内空间很窄，已经有四个人围在一张桌子前。有男有女，有老有少。

    一个抽着大烟袋的秃发老头闷头抽烟，他抽出去的烟在空中盘旋了几圈后又进入烟袋中，虽然抽了很长时间，可是房间里并没有烟味。

    有一个金发中年人手中捧着一本书津津有味的看着，对身边正在大吃特吃肉干的肥胖女人充耳不闻。

    还有一个绿发老太面无表情的抬眼看了一眼进来之人：”乌特，你又来迟了。“

    进来的人正是山羊胡老者乌特。

    ”该死，每次都选择在我实验的时候开会。“乌特骂骂喋喋的坐上位子，神情很不爽。

    秃发老头用烟枪敲了敲桌子，”好了，开始会议了。“

    ”上来有消息了，乌特，石烈现在不能动。你要暂时放弃杀他的打算。“

    ”什么？“乌特眼睛一瞪，从椅子上跳起来。

    ”居然让我放弃杀石烈，这是什么狗屁命令。石烈那小子毁了我们刺杀威弗列德的计划，上面早已对他恨之入骨，现在为什么不杀他。“

    秃发老头又敲了几下桌子，”不要因为私人恩怨质疑上面的指令，如果你有意见自己去向上面反应。“

    ”我要知道为什么？“乌特努力的压住自己的愤怒。

    ”上面想平复刺杀威弗列德的失败事件，这一个月来威弗列德的动作不大。上面也不想再动事端，只想平复这件事。“

    ”平复？可笑，这件事能平复吗。“乌特冷笑。

    ”当然上面也知道平复刺杀事件的可能性极低，但上面有另一个S级计划，上面急需时间来完成这个S级计划。所以上面不允许出现出现任何特殊情况影响到S级计划。所以你要再等等。“

    ”霍！S级计划。”四人的脸色都瞬间一变。S级计划已经是最高级计划了。

    ”我每次摸到脸上的抓痕，心里就在隐隐作痛。“乌特摸着脸上的爪印，咬牙切齿，”可恶，这些天拼命的配制药剂就是要杀了石烈那小子，现在居然告诉我要暂停。“

    ”冷静点，乌特。这是佩罗大人的命令，你没有拒绝的权利。“绿发老太冷冷道。

    ”我倒觉得那个石烈实力不错，如果能拉入组织就太好了。“胖女人却说道。

    ”已经试过了，但是被拒绝了。“金发中年人优雅说道。

    ”还要吸纳石烈？别扯淡了，这不可能。等上面的计划完成后，我立刻杀了他。“乌特脸上流露出危险神情。

    ”这件事摆一边，上面的S级计划中有我们需要完成任务，我们各自的暗子全部要运动起来，全力配合上面的暗子。上面不允许S级计划各个环节出现任何问题，最起码我们这五环不能出问题。“秃发老头从衣袖中取出一张瓦蓝领的地图摆在桌面上。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第四十九章 巨人潜力

    梅罗草根与哒哒草的最终配比1350:7。

    ――伟大的药剂大师石烈于第117次试验中确定进化药剂中两个重要的药草配比

    ……

    庄园大厅中，波萨子爵的骑士来了。有三个骑士，一个骑士伽波，一个是石烈有过一面之缘的卢波骑士。还有一个并不认识，但是波萨子爵的骑士队伍以他为主，他的自我介绍中石烈知晓他的名字。

    奎克・达科森

    波萨子爵手下的两位大骑士之一。

    波萨将手中的王牌派出来，足见波萨对这次交易的重视。

    老罗德将两千瓶装好的腐烂药剂还有一千瓶麻醉药剂搬进来，伽波等几个骑士在外面检查确认无误后也递上五张金票和一袋的金币。

    ”男爵先生，这是子爵写给你的信，子爵这次还需要八千瓶腐烂药剂和三千瓶麻醉药剂。奎克从腰间的皮甲里取出一封信件，郑重的递给石烈。

    石烈皱了眉，波萨子爵这次的订单太大了，他在想腐烂药剂卖的真那么好？

    打开信件后，发现信中字迹并不属于波萨，看到下方的信尾的署名是威弗列德，这才了然。

    看完信件后这才了然，原来是威弗列德知道腐烂药剂，发现腐烂药剂的惊人效果。于是也向石烈购买了腐烂药剂。这次订单中有三分之二来自于威弗列德。

    ”这是定金。“奎克取出两张金票。

    石烈也不客气，让老罗德收下定金。

    奎克又取出另一个信件交给石烈，这个信件他放在更里面，他的表情和语气都衬托着这份信的重要性。

    信依旧来自威弗列德。

    信上所说的正是乌特魂师的事情，从丹米尔庄园回来后，他就一直在想乌特魂师的事情。于是写了一封信让信鹰带去花石城。希望威弗列德能重视这件事。他的本意是希望威弗列德调查乌特魂师，如果乌特魂师真的是当是刺杀威弗列德的那伙人，刚好可以借威弗列德的手除掉乌特魂师。解决他的心头之患。

    信中威弗列德正在调查乌特魂师，威弗列德想要顺藤摸瓜，让石烈不要轻举妄动。

    看完信件后，石烈掌心中出现一团火焰将信件烧成灰烬。

    ”这次的订单有些多，我配制完成后再通知你们。“石烈淡淡道。

    奎克站起身，对石烈行正规的骑士礼：”麻烦男爵先生了，我等先告辞。“

    奎克等人鱼贯而出带着三十个木箱子离开。

    ”家主，八千瓶的腐烂药剂，三千瓶的麻醉药剂，天啊，我们要发了。“老罗德激动的搓手，举止失措，”家主，药剂实在太赚钱了。你可要多研制几种药剂，这样下去，我们卡尔斯家族就真的要崛起了。“

    老罗德眼睛发亮，仿佛看到了卡尔斯家族崛起的画面。

    石烈拍了拍老罗德手臂，稳定老罗德期待的心思，“罗德爷爷，这才是开始，放心吧。你会看到卡尔斯家族崛起时的盛况。”

    老罗德突然哽咽了起来，他仰着头努力不让眼泪掉下来。

    石烈缓缓走出大厅，让老罗德缓一缓心情。

    老家主，石烈家主真的很棒。卡尔斯家族真的能兴盛，或许我还能看到卡尔斯家族崛起后的盛景，到了地狱后还能给你讲一讲当时精彩的画面。

    ……

    吼！

    “克利俄斯好饿，我要吃饭，我要吃饭，我要吃饭。”

    两天后，石烈正在实验室里配制腐烂药剂，突入起来的大吼吓了石烈一跳。

    “是克利俄斯那小子度过了虚弱期。”石烈无奈的的听着外面克利俄斯的叫喊声，还有碗筷敲打铁盆的叮叮当当难听的声响。其中还夹杂着老罗德粗暴的咆哮声。

    石烈赶紧将手中的十个腐烂药剂配完，离开实验室。

    克利俄斯坐在他的特大饭桌前，整个身体躺在饭桌上，双眼无神的敲打着碗筷。

    老罗德指挥着厨师们加速烤肉做饭。

    在此之前石烈就知道克利俄斯度过虚弱期后会需要很多的时候，所以给老罗德打了招呼。

    另一边仆人们端着大盘大盘的冷肉过来，克利俄斯眼睛发亮，快速抓取大盘中的冷肉，连咀嚼都没有的吞下去。狼吞虎咽的将十多个大盘中的冷肉吞下去。

    “克利俄斯还没吃饱，克利俄斯好饿，好饿。”克利俄斯盯着正放上火架的烤全猪，烤全羊。

    “克利俄斯不可以吃生的，再等一等烤肉马上就会好。”石烈严肃道。

    克利俄斯立马收回目光，轻轻的应了一声。抓起盆子用大舌头舔干净上面的碎肉。

    “克利俄斯真的很饿，克利俄斯感觉内脏在消化。上一次我就饿的只剩下一层皮。”

    克利俄斯回想起上次不舒服后自己找不到食物，饿的血肉都消化了，身上只挂着一层皮的惨状。克利俄斯就想要吃掉那些肥硕的猪羊。

    但是石烈的目光让他不敢动手，他知道如果他吃了生的猪羊，石烈肯定会生气。石烈是他最好的朋友，他不想石烈生气。

    “系统扫描克利俄斯的状态！”

    “克利俄斯处于极度虚弱状态，但体内细胞活性波动强烈，急需补充能量，表现出强烈的进食欲望。现在已经出现脂肪消化补充能量的情况，脂肪消耗完毕后，紧接着是器官消化。”

    “放大胃部模型。“

    克利俄斯的胃部被摘取出来放大，刚才被吃进去的冷肉已经消化的差不多了。差不多100斤的冷肉只有了两三分钟就消化完毕。

    石烈调出克利俄斯之前的胃部消化数据，发现现在的消化速度足足提高了20倍。

    “不要在乎口感，将肉直接烤熟就行。加快速度。”石烈对厨师们喝道。

    “罗德爷爷，将庄园里能吃的都拿过来，看样子克利俄斯要大吃一顿。”

    “好！”

    仆人们端着一盆盆的食物小跑过来，放下食物后，立刻又跑回厨房继续端食物。

    蔬菜，肉干，馒头更多的是腊肉，克利俄斯不管三七二十一全部倒进口中，喉咙滚动下食物全部吞下去。

    大概二十分钟后，烤肉终于好了。克利俄斯抓住烤肉狼吞虎咽。烫的克利俄斯呼呼叫，可吞咽的速度并没有降低。

    石烈看着克利俄斯被烫红的嘴角，烤肉采用的大火炙烤，内部温度很高，猪油温度更高。

    ”将烤肉切开注冷水，加速降温。“

    克利俄斯整整吃了两个小时，吃掉了30头猪羊，他舒坦的躺在地上，打着呼噜睡着了。饱胀的胃让饥饿感彻底消失，也消除了他的恐慌感。他是舒服了，可就在他旁边累倒下了二十多个厨师和帮厨。

    “饭桶啊，这小子一直这样吃下去，我们家再有钱也会被吃垮。”老罗德无奈的扶额叹息。

    石烈到没有担心，他知道这只是克利俄斯虚弱期间所需的能量补充。等过了虚弱期后，食量就会恢复正常。

    “大家做得不错，辛苦你们了。罗德爷爷，给厨师们发一些奖金，主厨奖励一块金币，帮厨半块。也给佣人们发一点奖金。”

    “多谢家主！”

    “谢谢家主！”

    躺在地上大喘气的厨师们听到奖金立刻爬起来道谢。

    翌日，克利俄斯舒坦的起了个大早，还和早练的队伍们一起晨练。

    石烈醒过来吃早餐的时候，克利俄斯这小子正在边吃饭边傻笑的听厨师们说昨天他吃多少多少的东西。

    “石烈，你起来啦！”克利俄斯一口气喝完大盆中的肉粥，朝着石烈挥手。

    “系统扫描克利俄斯的身体素质。”

    “克利俄斯，巨人混血者，体质30，力量40，敏捷30，。”

    石烈瞪圆眼睛，克利俄斯再次向石烈展现了他的惊人天赋，数据屏幕上的数据让石烈不敢置信。

    三大身体素质整体提升了一倍，克利俄斯现在的身体素质已经堪比大骑士。前几天来的奎克骑士的身体素质都没有克利俄斯这么变态。

    克利俄斯的骨龄只有十八岁，然而身体素质已经达到大骑士级别。如果让他成长下去，克利俄斯会达到什么程度。

    克利俄斯是巨人混血者，信息库中检索的巨人信息中。

    山岭巨人，成年（50岁）后的三项身体数值全部一百以上。媲美称号骑士。

    史料记载中并没有出现达到骑士王级别的山岭巨人，也就是说山岭巨人的最大潜力被锁死在称号骑士巅峰。

    独眼巨人的潜力要比山岭巨人高一些，但被锁死在骑士王初级层次。

    初次之外的海洋巨人，火巨人等等其他巨人的潜力都被锁死在骑士王中后期。

    而巨人中的王族，泰坦巨人，成年（200）后的三项身体数值全部达到300以上。而且没人知道泰坦巨人的潜力界限，史料上泰坦巨人信奉的是自己的神，泰坦巨神。

    泰坦巨神也是所有巨人信奉的唯一神灵。

    如果史料记载正确，那么泰坦巨人族的潜力将达到惊人的神灵地步。

    但不管克利俄斯是哪种巨人的混血，克利俄斯的潜力都是巨大的。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第五十章 温馨

    塔尔镇，与绿蔓村一样是比邻丹米尔森林的镇子，丹米尔森林特产品交易很大，是瓦蓝领数得上交易大镇。

    此时石烈正坐在马车上进入到塔尔镇，在一个护卫的引领下，马车驶入到亚角区。

    亚角区是塔尔镇的普通居民区。

    马车在一座普通的小楼房前停下。

    “家主，就是这里。”

    石烈走下马车，四个侍从各自提着十多个礼盒礼包跟着石烈走向小楼房。

    石烈站在外面的围栏前看向里面，一个身穿白色连衣裙，模样如同瓷娃娃般可爱的少女，手里正拿着碳木笔在地上画画

    在她的边上有一个两三岁的男孩抱着一个小癞皮狗在地上打滚。

    “多隆，走远一点玩，别打扰我画画。”小男孩滚到小女孩身边撞了小女孩一下，惹得小女孩鼓着嘴巴不高兴。

    小男孩怀中的癞皮狗挣扎惊慌的跑走，小男孩爬起来追逐着它。

    “你是谁？”小男孩看到站在围栏外面的石烈，好奇的走过来，歪着脑袋道。

    还没等石烈回话在画画的小女孩一阵风似得跑过来抱住小男孩，警惕的看着石烈。

    “多隆，大姐不是说了，不准和陌生人说话吗？”

    “你找谁？”

    石烈微微一笑，“是丽莎娜和多隆吧，我叫石烈。你们大姐米拉的朋友。”

    “大姐的朋友？大姐才没有你这样的贵族朋友。”丽莎娜狐疑的打量着石烈，然后抱着小男孩跑到房子的另一边。

    “多庞叔叔，多庞叔叔！”丽莎娜扯着嗓子对着旁边的一栋房子大喊起来，小男孩多隆也跟着一起开心的喊起来。

    “来了，来了。”房子里传来声响，一个身上打着绷带的精瘦男人走出来。

    “丽莎娜，有什么事情？”精瘦男人走下来，刚好看到不远处站着的石烈，先是一愣，然后快步的跑过去。

    “多庞叔叔，多庞叔叔！”丽莎娜追着大喊。

    “男爵阁下亲自来了。”精瘦男人恭敬地鞠躬。

    石烈手下一拂，淡淡回应，“你受伤了，就不要多礼了，我给你准备了疗伤的药散。”精瘦男人叫多庞，石烈认识。侍从从礼盒中挑出一个礼包，递给多庞。

    ”谢谢男爵先生。“多庞感激的道谢。

    ”这次刚好来塔尔镇有事情，顺便来看看米拉的弟弟妹妹。“石烈笑着看着两个呆呆站着的少男少女。

    ”多庞叔叔，他真的是大姐的朋友吗？“丽莎娜指着石烈道。

    ”是啊，丽莎娜。这位是男爵先生，是米拉的朋友也是米拉的救命恩人哦。不能没有礼貌。“多庞柔声道。

    ”哦，知道了。“丽莎娜懂事的点头，然后费力的将围栏门打开。很淑女的邀请石烈进屋，多隆呆萌的学着姐姐的动作。

    ”丽莎娜将来肯定是个淑女。“石烈笑道。

    丽莎娜害羞的捂着嘴巴偷笑，旁边的多隆站出来指着自己也希望石磊夸奖他。

    ”多隆也不错，将来肯定是为骑士。“

    多隆立刻是笑起来，开心围着石烈转。

    米拉的家很简单，没有多余的东西。客厅里有一个不是很崭新但是很干净整洁的沙发和茶具。丽莎娜犹如小主人一般的抱着对她来说有些大的水瓶给石烈倒水，然后爬上沙发，让石烈喝茶。多隆抱着癞皮狗站在丽莎娜旁边一边揉搓着可怜的癞皮狗，时不时好奇的看着石烈。

    “丽莎娜太懂事了。”石烈喝了一口茶水，夸赞了丽莎娜，丽莎娜又一次害羞起来。

    石烈让侍从将礼物放到桌子上。

    ”丽莎娜，多隆，我给你们带礼物了，都是你们喜欢的礼物哦。“

    石烈捡起一个礼盒打开，里面是一套画笔和画板、

    ”丽莎娜喜欢画画，我送你一套画板和画笔，你以后就能画出更好看的画了。“

    ”这是多隆的，是一个毛绒狗狗玩偶，我可是知道你很喜欢狗狗哦。“

    多隆看着大号的狗狗，眼睛发亮，就要扑上去。但被丽莎娜抓住。

    ”我要狗狗，我要狗狗嘛！“多隆拗不过丽莎娜，当场就大哭起来。

    丽莎娜偷偷的看着礼盒里多彩的画笔，很羡慕，但是她正色起来，”石烈先生，大姐告诉我们不能随便收别人的礼物。所以礼物我们不能要。“

    多庞赶紧解释道：”男爵先生，米拉确实不让丽莎娜他们收礼物，就算是我们给的礼物也要米拉同意才可以。“

    ”没关系的，丽莎娜。我现在是刺蛇佣兵团的老板，也就是米拉的老板。我的话她肯定要听的。我会让她同意你们收我的礼物。“

    ”真的吗？“

    丽莎娜期待的看着多庞。

    ”当然，男爵先生的话我们必须要听。“多庞正色道。

    丽莎娜顿时欢呼起来，松开多隆，扑向画笔和画板。多隆一个踉跄的栽倒，但是没有喊痛灵活的爬起来抱着侍从手中的巨大狗狗玩偶。

    ”还有很多礼物，我们一起拆开。“

    丽莎娜和多隆眼睛发亮的盯着堆积成山的礼物。

    “这是丽莎娜的淑女裙，还有多隆的骑士服。”

    石烈一一的打开礼盒，每一次打开都会引起两个孩子的欢呼声。

    ”男爵先生，你带的礼物太多，米拉会不会生气……“多庞小声在石烈耳边说道。

    ”都是些不值钱的东西，放心吧，我会搞定她的。“石烈摆摆手不在意的又拆开一件礼盒。

    多庞看着和孩子打成一片的石烈，想到如果米拉回来看到这一幕该是多头疼的场景。

    “孩子们，中午了，你们饿不饿。”

    “饿了，石烈哥哥。”丽莎娜穿着新的裙子拿着画笔在画板上画东西，抬起头脸上还有彩色的印子。

    “饿！”多隆将埋在一堆的毛绒玩具里的身子抬起来，迅速说了一句后又埋进去。

    “男爵先生，我现在就去做饭。”多庞赶紧的跑过来。

    “你都受伤了还怎么做饭，我来吧。”石烈摇摇头，撸了撸袖子。

    多庞被吓到了，“您可是贵族啊，怎能让你亲自动手。”

    “有什么不能的，贵族也是人。难道你认为我不会做饭吗，多庞先生，今天你一定要尝尝我的手艺。”石烈很久没有自己做过菜了，今天忽然有了兴致。

    米拉家的厨房没有多少食材，石烈让侍卫去买回两条鱼，三只鸡还有一些调料。他准备做自己最拿手的酸菜鱼和叫花鸡。

    石烈熟练的给鱼去鳞片，站在一边的多庞还有奥迪斯不可思议的看着这一幕。

    石烈在厨房里忙碌着，很快香气就扑鼻而来。

    丽莎娜琼鼻耸了耸，眼睛朝着石烈的厨房那边不时的瞟动。多隆从毛绒玩具里爬出来抱着一个小的毛绒玩具跑过去。

    站在石烈面前，垫着脚尖，不断的向上望。

    “来，尝一块鱼肉。”石烈夹起一块鱼头吹走热气。石烈让侍卫买的是无骨鱼，体内一点骨头都没有，非常适合小孩吃。

    多隆张嘴吃进鱼肉，吧唧吧唧的，眼睛发亮。

    “好吃。”

    然后抓了抓石烈的衣服，还想吃。

    “再吃一块就不吃了，马上就可以吃饭了。”石烈又给多隆夹一块鱼头，这时丽莎娜也禁不住诱惑跑过来。

    “你也吃一块。”

    “开饭了！”

    石烈将大锅的酸菜鱼还有叫花鸡，宫保鸡丁等端上桌子。

    石烈将早就迫不及待趴在餐桌边流口水的丽莎娜和多隆抱到餐桌的椅子上，给她准备好了刀叉和汤勺、盘子！

    “鱼鱼鱼，我要吃鱼。”多隆举着刀叉，呆萌的要吃鱼。

    “这个给你！”石烈要了一勺的鱼肉放在多隆的盘子上，又给丽莎娜舀了一勺。

    “好吃！”

    丽莎娜用勺子挖起鱼肉，放在嘴里咬了一口，眯起眼睛，很享受的样子，还嫩嫩的吁了一口气。

    多隆也学着丽莎娜来了一句。

    “小精灵！”石烈忍不住笑着说了一句。

    “男爵先生的手艺太棒了。”多庞吃了一口鱼肉，滑嫩的差点咬到舌头，酸酸的爽感让他忍不住咋舌。

    “酸菜鱼最好吃的是鱼汤，鱼汤泡饭才是最好吃的。”石烈给他舀了一勺带着酸菜的鱼汤。

    多庞诚惶诚恐的接过。

    石烈将叫花鸡撕碎，给他们装了一盘鸡肉。

    多隆举起叉子就叉了一个大大鸡肉，咬了一大口，腮帮子鼓鼓的。

    两人很给石烈面子，吃的特别开心。石烈看的也开心。

    “我吃饱了！”

    丽莎娜拍了拍自己的肚皮，果然已经是胀得圆鼓鼓的了。

    多隆躺在椅子上吧唧嘴，又看了看圆鼓的肚子。呆萌的不知道怎么办。

    “去沙发上休息一下。”

    “好的！”

    丽莎娜很听话的溜下去，跑到沙发上，挺着肚皮休息。

    石烈将多隆抱起来，小家伙吃的太多了，不能让他在吃下去。

    石烈躺在沙发上，丽莎娜和多隆分别躺在他的两边。两人学着石烈的样子，翘着二郎腿。听着石烈给他们将故事。

    “让罗德管家看到了，又该生气了。”奥迪斯摇摇头离开。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第五十一章 梅尔夫人 1

    丽莎娜和多隆靠在沙发上呼呼睡着了，石烈将两人轻轻抱上床，将房门隐上。

    “多庞，我还有事情要先出去一趟，你就留在这里看着丽莎娜和多隆吧。”

    ”没问题，男爵先生。“多庞拍拍胸脯。

    石烈这次来塔尔镇一则是向吉罗德的刺蛇佣兵团交代任务，二则是来拜访塔尔镇的一位神秘商人。

    塔尔镇的富人区，马车驶过一列列排列整齐的精致楼房，忽然周围变得空旷，进入了一片长势很好的树林。

    紫荆树，七叶树，玉兰等20多种昂贵的景观树。

    这里是一片人工种植的景观林，马车驶进林中小道，过了大半的林子时，前面的道路上忽然多了铁栏杆阻了去路。

    两队六个侍卫走了过来。

    ”先生，你找谁？“侍卫恭敬地道。

    ”卡尔斯家族家主石烈男爵前来拜访梅尔夫人。“奥迪斯取出一张拜帖，侍卫恭敬接过拜帖。

    ”请稍等，我这就去通知夫人。“侍卫立刻转身小跑着小时在林中小道尽头。

    ”让一位真正的男爵在门外等候，这个梅尔夫人可够大牌的。“奥迪斯嘀咕起来。

    石烈轻笑，”或许这位梅尔夫人真有手眼通天的本事。“

    ”但愿吧！”奥迪斯瘪瘪嘴。

    侍卫很快的跑回来，拦路的铁门快速打开。

    “男爵阁下，夫人有请。”

    驾！

    奥迪斯控制着马车快速驶进铁门，又走了一小半的森林小路后来到一大片的草地上，在不远处的草地上耸立着一座古老的城堡。

    城堡周围有一片绿油油的草地广场，旁边就是百花盛开的花园，鸟语花香，简直是世外桃源。

    ”能在富人区里面拥有这样一座城堡，这位梅尔夫人真的不简单。“奥迪斯又嘀咕了一句。

    石烈被眼前的美景怔住，他的卡尔斯庄园和梅尔夫人的城堡简直没法比。

    马车在城堡前停下，一个管家打扮，带着纯白手套，身材笔直，精神奕奕的中年人等候在城堡前。

    ”卡尔斯男爵，梅尔城堡管家谷里向您见礼。“管家脱帽致礼。

    ”梅尔夫人已经在等候您了，请跟我来。“管家谷里引导石烈进入城堡。

    城堡钱有一段五米宽的护城河，石烈看到那护城河斜坡上几只五六米长的鳄鱼此时正在懒洋洋的晒太阳。

    城堡内有侍卫在巡逻，而且巡逻的侍卫步伐一致，神色坚毅，每一个散着强悍的气息，一看就是身经百战的精锐战士。

    石烈目光在城堡上游走，他感觉到一道目光从他进门城堡时就在注视着他。

    城堡二楼拐角的走廊石柱旁站立着一人，两人的目光在空中交汇。

    拿到注视的目光就是来自他。

    那人转身靠近石柱的背后消失，石烈神色自若的跟着管家进入花园，来到一座自然风格的庭院中。

    庭院中有一个两米宽的树根茶桌，周围散步着四个小树根茶椅。

    “男爵阁下，请稍作等待，夫人正在过来。”管家和老罗德一样的举止得体。

    石烈淡然的坐在茶椅上，管家熟练的给石烈泡茶。

    “不错的花茶！”石烈忽然被茶水的香味吸引。

    “这是我们夫人精心培养的紫藤花制作的紫藤茶，很珍贵，就算夫人都不经常喝，只有来了尊贵客人时才会拿出来招呼客人。”将泡好的紫藤花茶倒了一杯递给石烈，淡紫色的花茶有一种沁人心脾的清爽味道。

    “真不错。”茶水的温度刚刚好，顺着咽喉流下去后，像是一股暖流进入腹中，后，紫藤花的香气就散开了，由下往上的进入口腔、鼻腔中，刺激着味觉。

    “石烈男爵喜欢就好。”

    石烈寻着声音看过去，另一侧葡萄藤搭建而成的唯美通道里，缓缓走出一个身穿淡紫色长袍的女人来。

    梅尔夫人是一头与紫藤花一样的淡紫色秀发，蓬松的头发蜷伏在她的肩上，淡紫色的长袍随风摆动，一张风华绝代的容颜洋溢着淡淡的笑容。她与葡萄藤走廊，与草地，与花园融为一体，仿佛从画中走出来的绝世佳人。

    “让石烈男爵久等了！“梅尔夫人微微欠身。

    石烈呆呆的看着梅尔夫人，不自觉的说了一句

    ”画中娇。丹唇外朗、皓齿内鲜，明眸善睐，瑰姿艳逸，姿色天然。一貌倾城。般般入画，仪静体闲，占尽风流。“

    她莞尔一笑，本就绝美的容颜愈发动人，就像一朵绚烂到令人目眩的黄金向日葵，”我记得这句话是风流的丹龙骑士王说的，而对象是一个绝世舞姬。他还有一位更有名的名言‘牡丹花下死，做鬼也风流’，石烈男爵可不要太喜欢那位丹龙骑士王。“

    ”夫人说笑了，我倒是觉得丹龙骑士王很专情。“石烈微微笑道。

    ”专情？“梅尔夫人轻笑，坐在茶椅上托着腮想一个少女一样看着石烈，“丹龙骑士王明面上的女人就超过十个，贵妇，舞姬，**，平民。他还经常出入风流场，风花雪月的事情都能写成一本书。早已经出版了，《丹龙骑士风流录》，里面交代了他和137位女人的感情故事。石烈男爵，你还说他很专情？“

    斑驳的阳光透过亭子旁的三四排竹子中艰难的穿过来，照在梅尔夫人的脸上，那唯美的成像被定格成一副景只有石烈做梦的时候才会看到。不由得想在梅尔夫人面前显摆一下。

    ”《丹龙骑士风流录》的发行人是罗根家族，就是《丹龙骑士风流录》第57篇中的罗根家族。丹龙骑士爱上了罗根家族那一代家主的夫人，而那位家主夫人也爱上了丹龙骑士。最后的结果是怎么样的呢。“石烈露出轻蔑的笑容，”书中好像是说罗根家主认为自己没有照顾好自己的夫人，忍痛休了她的夫人，并说出了至今还广为流传的经典语录：爱一个人，并不是占有她，而是希望她能得到幸福。如果她不幸福，请放手，让别人给她幸福并且为那位可以给他幸福的男人真诚的祝福。很不错的一句话对吧。

    然后事实结果又如何呢。烈火骑士的自传书《烈焰青春》中有提到过这段故事，讲述了另一个完全相反的故事。“

    ”我知道，烈火骑士说罗根的夫人是被罗根在丹龙骑士的面前亲手杀死的，并且还暗地里用最恶劣的手段杀死了丹龙骑士的三个情人。“梅尔夫人含笑的道，”但是烈火骑士是丹龙骑士王最好的朋友，他的话可能实在偏袒丹龙骑士。“

    ”费慕斯王子的《图流转》第1349页中也点过这件事，虽然只有两句话，但是能够看出费慕斯王子所指的正是丹龙与罗根的恩怨。著名的吟游诗人兰德普的《六国游龙炎图》第458页也说过这件事，而且他在临终前所编写的《临终回忆录》中再次提到了这件事。迅播魂师的《一秋经》、南都大公管家所著写的《南都列夫大公语录》，还有比较偏门冷门的《畅想录》、《浮萍梦》……都说过这件事。梅尔夫人如果感兴趣，你可翻看一下。”

    “丹龙骑士爱他的每一个情人，并且尽力的给她们优越的生活。丹龙骑士只能说他风流多情，但不滥情。”这些书籍信息库中都有，石烈说的很有底气。

    “《图流转》我有看过，只是现在不太记得了。毕竟那本书可是有十斤重，”梅尔夫人顿了下，稍微回忆起来，“石烈阁下真是博闻强识啊，你这个年纪能看下这么多书很难得。”

    “夫人过奖了，我的父亲从小告诉我：人的一生，永远比不过大多数人的一生。在你没有足够的人生阅历之前，书籍刚好可以做你的老师。”石烈淡淡的吹起牛逼。

    梅尔夫人优雅的笑了笑道：“难怪卡尔斯家族能培养出你这样优秀的后人。”

    “我听闻了你在花石城的事迹，很惊人不是吗，强大的魂师，正式骑士，还是一位厉害的药剂师。石烈先生，能告诉我你是怎么做到的吗？”梅尔夫人托着香腮，如好奇的少女好奇着石烈。

    “警告，宿主精神出现异常波动，判定为魅惑能力。”

    石烈一惊，当即询问系统，“为什么没有出现魂力波动。”

    “并不是魂师，系统检索中……发现根源，是紫藤花茶和梅尔夫人身上的香味混合产生的特殊香气，有轻微的魅惑能力，表现为对对方产生好感，容易信任对方。不具备危害能力。”

    “夫人过谦了，我认为努力会让你得到你想要的一切。不是吗。“

    石烈面上神色淡然，但心里暗暗的起了小心。这位梅尔夫人不是简单的人物。他可不相信两种香味的混合是巧合。

    ”那么该说正事了，石烈男爵。你这次来是为了什么？“梅尔夫人敏锐的觉察到些什么，一秒变换了神情，正色道。

    ”听说梅尔夫人是一位神通广大的商人。我需要几个会药剂学的奴隶，最好是有扎实的药剂学基础，会配药的药剂学徒。梅尔夫人可以帮我找到吗？“

    梅尔夫人露出迷人的笑容。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第五十二章 梅尔夫人 2

    ”当然，男爵先生，这很简单不是吗。如果你需要魂师我也可以帮你找到，但现在只有魂师学徒。你需要吗？“梅尔夫人露出迷人的笑容。

    ”魂师学徒！“石烈明显小觑了这位梅尔夫人的能量。

    ”价格不便宜吧？！“石烈尝试的问道。

    “谷里！”梅尔夫人示意了谷里，谷里从腰间掏出一套精致的手册，翻看后，里面居然是各种奴隶的价格表，标记着奴隶的各项数据。

    历经百战的敌国精锐战俘，

    漠北冻原上的兽人，

    奇形怪状的异族人，

    强大的骑士奴隶，

    有一技之长的各种奴隶

    ……

    石烈还看到了各种美女奴隶，每一个女**隶的样貌、来历、三围等数据详细的记录在册。甚至其中的一些女**隶是敌国贵族的妻女。

    越往下看就越心惊，石烈深刻理解了这位梅尔夫人的神通广大。

    当他看到魂师学徒的价格时，默默地放下清单。

    还真是不便宜。

    梅尔夫人将石烈的表情看在眼中，瓷白修长的手指轻轻端起精致茶盏优雅浅尝一口后懒洋洋道：“清单的魂师学徒的都是有魂师天赋的，所以价格稍微贵了一些。”

    石烈只能默默点头，重新拾好心情，”梅尔夫人我需要三位有制药经验的药剂师学徒。“

    “当然没问题。”梅尔夫人起身，“石烈男爵，我带你去看看你的奴隶。”

    石烈跟随着梅尔夫人沿着小径，经过花园饶过了城堡，来到城堡的后面。城堡的后方也是一片森林，更为密集的森林。

    漆黑的林中有一种幽暗的恐惧。

    石烈敏锐的觉察到森林里可能埋伏了人，于是开启了系统扫描。

    数据地图上显示了惊人的场景，在林中居然埋伏了数十人，而且这些人身上的数据波动皆是达到精锐战士的程度，其中有五六位正式骑士。

    林中大道的两边森林中各自摆放着四五个床弩形状的弩箭装置。

    对准了林中大道。

    石烈警惕起来，手掌缩入衣袖中。

    “石烈男爵不用担心，这只是正常的守备而已。我们做得是奴隶生意，最怕就是有奴隶逃走。所以才会安排这么多的守备力量。”谷里突然的开口。梅尔夫人好奇的转过身打量着石烈，“你看出了森林里的战士？你是第三个刚进森林就能觉察到林中有人。”

    ”夫人过谦了。“石烈没有回应。

    ”你不好奇前两个吗？“

    ”并不好奇。“

    ”有趣的少年。“梅尔夫人莞尔一笑，她对石烈越来越有兴趣了。

    石烈眯着眼睛注视着谷里，这个谷里居然能觉察到石烈的系统扫描，他绝对是一位魂师。

    道路前方停靠着马车，石烈单独坐上一列马车，跟着梅尔夫人的马车驶进林中大道。

    ”谷里，这位小朋友感觉怎么样？“梅尔夫人慵懒的靠在软毛包裹的车厢上，慵懒的模样展示出了令人着迷的完美身躯。

    谷里低着头，不敢看梅尔夫人。”很强大，我隐约的感觉到他的魂力在瞬间覆盖了周围三十米的范围。这种规模的魂力波动不是普通的魂师学徒能够做到，也或许他有探知类的魂纹。“

    ”连谷里都说他强大，看来传言不虚啊。“梅尔夫人忽然笑起来，懒洋洋的道：”有意思了，接下来的混乱他会选择加入哪一边？“

    马车穿过林中大道，在一片巨大的建筑群前停下，建筑群里驻扎着大量的护卫，还有几队护卫在来回的巡逻。

    ”请吧，我的先生。“梅尔夫人娇笑的将石烈引进建筑群里。

    建筑群由七八个巨大的房屋组成，每一个房屋内又被分割成一个个几平方的隔间。

    “石烈男爵！需要暖床的女奴吗？看看，这些都是高级货色。”梅尔夫人忽然来到一排的小隔间面前，每一个小隔间里面都住着一个或两个女奴隶，”这个，还有这个，这个还是贵族身份。有兴趣吗？“

    ”这些真的是奴隶吗？我看比亚角区的平民穿戴都要好。“石烈好奇的看着里面的女奴，每一个女奴隶姿色上佳，而且穿着很好，脸上还花了淡妆，怎么看也不像是奴隶。

    ”我走的是高端路线，女奴的状态越好，买的价钱就越高。“梅尔夫人说道。

    梅尔夫人来到另一个隔间前，里面是一大一小的女奴，大的妇人皮肤光滑，身材非常丰满，就算是奴隶，也掩盖不了身上高贵的气质。小的并不大只有七八岁左右，看到绝美的梅尔夫人居然像见到毒蛇一样惊恐的躲在妇人的身后。

    ”她们是真正的母女花，还是一位子爵的妻女。这可是真正的抢手货。石烈男爵有没有兴趣。“梅尔夫人像是一个推销员卖力的给石烈推销。

    ”你要送给我吗？“隔间里的母女确实都是姿色过人，如果真的能收入手中绝对是不错的选择。但之前的花名册上这些贵族女奴的价格让石烈果断的放弃了那一丝的想法，石烈侧脸含笑的看着梅尔夫人。

    ”当然不。“

    ”那请带我去看我的药剂学徒.”

    石烈跟在梅尔夫人后面，看见了不少奴隶，他们有的是还穿着破败铠甲的战士，也有各种奇特的异族人。路上还碰到了正在购买奴隶的其他人，正在指指点点，有的直接上手检查。从穿着举止判断这些人非富即贵，见到梅尔夫人时都赶紧的低头行礼，石烈却敏锐的感觉到他们是害怕眼中控制不住的炙热欲望而低头。

    “就是这里了，石烈男爵。”梅尔夫人停在一列隔间前。慵懒指了指他面前的这些隔间。

    石烈看向这些隔间，同样是一个隔间住了一个人，而且里面还有书桌，桌上有一叠叠的厚书和笔墨。

    “这真的是奴隶吗？”石烈摇摇头，和他听闻过的奴隶市场完全不一样。

    他来到第一个隔间中，里面是一个普通青年，他站起来拘谨的朝着石烈鞠躬。

    “药剂学基础理论！”石烈看到厚书的最上方的第一本书籍是药剂学理论，随手将堆积的书摊平，全都是药剂学书籍。

    “你有配药经验吗？”石烈询问青年奴隶。

    “有，我能配制止血散和一部分祛毒散。”青年赶紧回应。

    “药剂学基础理论第六十五章一百四十三小节中的双金理论是什么？“

    普通青年抓着脑袋，沮丧的低头。

    石烈转到下一个房间，询问了这些奴隶专业的药剂学问题。最后从中选择了三个学识和经验最好的药剂师学徒。

    模样苍老的葛林，学识和经验都是最丰富的，是石烈最看重的一个。，

    青年雷萨，是一位药剂师的弟子，会几种不错的药剂配方，经验有很不错。，

    还有一个少女瑞西，瑞西的理论知识仅次于葛林，没有多少的经验，但她皮肤很白，像奶油般散发出圆润的色泽，石烈忍不住抹一把的冲动，她面孔非常精致，就像洋娃娃一样。这也是石烈选择她的原因。

    梅尔夫人看了看瑞西，调笑道：”眼光不错哦。“

    石烈翻了翻白眼，无奈道：“我就要这三个。”

    梅尔夫人示意旁边的白胖主管，主管赶紧从腰间的盒子中取出一个指环和三个黑色的类似系统的精致铁片。

    “男爵阁下，这是控制指环，这三个铁片是三个奴隶灵魂中裂魂魂纹的控制按钮，只要输入魂力，或者按下这里的控制按钮，就可以轻易的掌控他们的生死。”白胖主管将指环最外面的一层打开，里面有许多的凹槽，他将三个铁片嵌入其中的三个凹槽中，然后盖上锁死。然后给石烈讲解如何操作控制指环。

    这个指环是精心制作的，别看很小，但制作精细。而且有不少的小机关，避免了指环主人误操作的情况。

    “石烈阁下诚惠了。”梅尔夫人见石烈咬着牙交出了六张金票时肉痛的表情，眯着眼睛忍不住笑道。

    石烈又是翻了翻白眼。

    “梅尔夫人。”突然身后传来讨好的声音，一个金色短发，英俊的面孔，身材强健挺拔的青年带着温和笑容的走过来，温和的看着梅尔夫人。

    “梅尔夫人，奴隶场是多么低贱的地方，我们赶紧离开吧。上次你说的鱼花酒我已经勒阿弗尔城买来了。我都没有尝过，就等你尝第一口。”金发青年眼中只有梅尔夫人，眼中充满了爱意。

    “哦，艾尼，你真用心。”梅尔夫人捧着脸庞惊喜极了，然后有有些遗憾的摇摇头，“但是我现在去不了，我要照顾我的客人。”

    梅尔夫人的目光看向石烈，一泓秋波中带着那么一点的俏皮和狡黠，石烈心里一咯噔。

    这女的要搞事情！

    金发青年的目光这才落在石烈身上，他瞧见梅尔夫人看着石烈的目光有一点含情脉脉的温柔。顿时不爽了，心生怒火。

    “你居然让可爱的梅尔夫人来奴隶场这么低贱的地方。难道你父亲没有教导你如何尊重一位女性吗？”艾尼颐指气使的指责石烈。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第五十三章 搞事情啊

    “你想要买奴隶就去找奴隶场的管事，他们比梅尔夫人还要了解奴隶场，你想要什么奴隶就去找他们。我要和梅尔夫人共进晚餐。”

    梅尔夫人好奇的看着石烈，她在期待石烈的反应。

    石烈摸了摸下巴颏，眯着眼睛，眼中闪过危险的光芒。

    ”你是谁？“石烈平静道。

    ”我是塔尔镇威尔子爵的大儿子，艾尼爵士，一位真正的骑士。“艾尼神态傲然，手掌扶在腰间的骑士剑上。

    ”爵士？你知道你正在对一位男爵出言不逊。你没有学过贵族准则吗，你不知道贵族准则第58条：下级贵族应对上级贵族保持敬重。威尔子爵是怎么教导你的，你的贵族教养在哪里。“石烈正色的看着艾尼，以一个长辈的口吻教训艾尼。

    “还有，你买的都是女奴，还有一对母女花。你的口味够重啊。这些女奴是为了满足你龌蹉思想吧。真的丢人，艾尼爵士。“石烈早就发现不远处的一队人，那对人应该是艾尼的属下。那群人中站着五六个女奴，其中就有石烈看过的那对母女花。

    ”你胡说，我怎么可能那么做。“艾尼脸色涨红，艾尼急忙解释：”她们只是充当侍女而已，梅尔夫人请相信我的为人。“

    梅尔夫人脸色冷漠，微微的撇过头。

    ”你的为人，哼，可笑。你就刚才不问清楚我的身份就敢随意的辱骂我，是为不智。因为你的不智导致我可能会和威尔子爵产生矛盾，这是不孝。你因为鲁莽挑起了王国子爵与男爵的矛盾，甚至会引发更激烈的争执，间接的让王国财产出现损失，这是不忠。用这些女奴满足自己的龌蹉思想，是为不仁。对梅尔夫人表面一套背后一套是为不信。你这样一个不智不孝不忠不信的人，会有什么为人？十足的渣男。“石烈摇摇头，三言两语给他扣上了一系列的恶名。

    ”你，我……不是的。“艾尼气的差点破口大骂。

    梅尔夫人露出迷死人不偿命的笑容看着石烈，石烈翻起白眼撇过头去。

    ”我要和你决斗！“艾尼气急败坏的脱下自己的白手套扔向石烈，石烈随手一弹将白手套弹开。

    ”这是贵族的决斗，你居然拒绝。你还是不是贵族。“艾尼冷冷道。

    ”我是不是贵族，你回去查一下不就知道了吗。“石烈斜眼看着艾尼，淡淡道：”你一个下级贵族向一个上级贵族发起贵族挑战，上级贵族有权保持自己的身份，拒绝你的挑战。艾尼爵士，你应该学好贵族准则。“

    艾尼气的咬牙切齿，冷冷的将骑士剑拔出一截，手指在剑锋上划出一道血痕，然后将血液滴在另一只白手套上，然后扔向石烈。

    ”我要向你发起荣耀血斗。“

    ”你需要付出代价！“石烈眯着眼睛。

    荣耀血斗是补充贵族决斗条例中的不足。荣耀血斗中下级贵族可以挑战上级贵族，但是需要付出让上级贵族满意的代价。

    ”你想要什么？“艾尼冷道。

    ”你手中的指环，还有你买的那些奴隶。”石烈也不客气直接索要了艾尼手指上的带着的一个银色指环。这家伙也够高调的，指环居然没有做隐匿手段，石烈一眼就看出那是魂器。

    艾尼摸了摸指环，有些犹豫。

    “不愿意就算了，荣耀血斗一旦发起是不允许撤回的，除非当事人允许。现在我允许你撤回荣耀血斗。毕竟我是一位绅士。”石烈对梅尔夫人轻轻一笑，梅尔夫人以一个迷人的笑容回应。

    艾尼气急，“谁会撤销荣耀血斗，来吧。我会用实力告诉你，你只会耍嘴皮子。”

    ……

    石烈与艾尼对立，梅尔夫人等人在十米之外站立注视着两人的决斗。

    艾尼紧紧握着腰间的骑士剑，眼神凶狠的看着石烈。

    “梅尔夫人是我的。我会让你清楚的明白，你我的差距。”艾尼可以压低了声音，只有两人可以听到。

    “红颜祸水是吗？”石烈一脸的无语。

    艾尼身上燃烧起白色火焰，战气在体表环绕，形成类似铠甲的气流，手上的银色骑士剑散发着强烈光芒。配上他的样貌，就好像传说中的神话骑士再现一样！！！

    他狂笑一声，直接扑了上来。成了一道残影扑到石烈面前。

    砰！！！！

    石烈瞬间拔出黑牙，和银色骑士剑相撞，两股战气相互碰撞，石烈未退一步，扎扎实实的站在原地。

    霍！

    艾尼像一位战神疯狂的劈砍，战气包裹的银色骑士剑变得巨大，每一击都气势十足、

    但他的每一击都被石烈精准的挡住。

    “精准的判断，如同提前知道艾尼的攻击方向，每一击都恰到好处。”谷里神色凝重。

    “这么说结果已经确定了？”梅尔夫人含笑道。

    “石烈并没有出全力，而艾尼也没有用尽全力。不过我感觉艾尼没有希望，这个石烈深不可测。”

    梅尔夫人脸上的笑容微微收敛，谷里很少用深不可测来形容一个人。

    啪！！

    一把银色巨剑正好横在石烈头顶，黑牙狠狠的撞在剑面上，发出清脆的交击声。巨剑上的战气竟是被瞬间击散。

    艾尼惊愕的退后四五步。

    石烈走上前，挥剑攻击艾尼。艾尼赶紧抵挡。然而艾尼的抵挡和回击在石烈眼中却是破绽百出。随意的一剑直至破绽处就逼得艾尼抽身回档。

    石烈犹如闲庭信步，像是在指导学徒，每一剑都让艾尼匆忙应对，有时也回顾此失彼，被石烈的剑划开了衣襟。

    “你浑身都是破绽。”

    黑牙削掉了艾尼肩膀上的吊饰。

    艾尼眼神凶狠，神态发狂。

    “十字斩！”

    艾尼爆喝，手中的骑士剑划出一道亮丽的十字光线，蜂拥的战气在空中完全化为了一柄白焰十字架形的利刃，向石烈砍去。

    “这才有点意思。”战气缠绕住黑牙，整个人向前一个猛冲，黑牙化作一道黑影点在十字架的交点上，十字架瞬间爆开，强烈的能量吹起劲风卷向四面八方。

    “裂地斩！”

    艾尼一步跃起，战气化作的火焰巨剑劈砍过来。

    石烈用力的挥剑上撩再次将战气击散，强大的力量还将艾尼掀飞出去。

    艾尼一个没站稳跌倒在地，他刚要爬起来，黑色的骑士剑顶在了他的喉咙上。

    “你输了，艾尼爵士。”

    ”宿主，出现魂力波动，波动来源―艾尼。“系统突然发出冰冷的警告。

    石烈面色在这一刻一变，另一只手上出现魂力波动。

    艾尼握紧拳头，不甘的甩头，羞愤的低吼，“你赢了。”

    ”魂力波动消失，警戒解除。“紧接着系统又传来讯息。

    石烈皱眉的收起黑牙，但保持警惕。艾尼默默地拔出指环，努力控制着脸上的表情：“这是你的了。”

    然后露出温和的笑容对刚走过来的梅尔夫人，歉意道：“今天是我太想和你共进晚餐，所以莽撞的犯了错误。今天实在是没脸邀请你共进晚餐，我回去后会让仆人将鱼花酒送给你。希望下一次能邀请共进晚餐。我今天买的奴隶也麻烦你交给这位男爵阁下。”

    ”对了，我还不知道你的姓名。“艾尼这才想起来，他不知道石烈的名字。

    ”石烈・卡尔斯！“

    艾尼的表情出现瞬间的僵硬，然后快速的恢复过来。

    ”交给这位石烈男爵。“

    “没问题，艾尼爵士。”梅尔夫人温和道。

    艾尼带着仆人潇洒的离开了奴隶场。

    ”能控制着自己的怒火，看起来不像是个莽撞的人。“石烈嘀咕起来。

    ”艾尼是个怪人，又是表现的像个纨绔子弟，有时候又是心机深沉。但是不论那种性格有一点是不会变化，那就是他很记仇。你已经是被他盯上了，日后怕是少不了麻烦喽。“梅尔夫人有些幸灾乐祸的样子。

    石烈再度翻起了白眼。

    ”该说一下我的战利品。“石烈摩挲着手中的银色指环，无比欣喜。至于艾尼的麻烦谁会去管。

    ”那你这次可是赚大了。“梅尔夫人示意了旁边的奴隶场主管，主管迅速的从一叠的订单中找出了艾尼的订单，”啧啧啧，十个女奴，还有那对母女花哦。你很有福气。还有十个精锐战士，一位正式骑士。咦，居然还有一位魂师学徒。这次的损失估计艾尼是要心疼好几个月了。“

    石烈眼睛一亮，十个精锐战士，一位骑士。已经让他觉得赚翻了，没想到最后还有一个大彩蛋等着他。

    ”夫人，我已经迫不及待想要见到我的魂师学徒了。“

    ……

    城堡前，梅尔夫人看着石烈的马车消失在林中，脸色微微沉了下来。

    ”这是艾尼在我这里买的第五个魂师学徒了吧，加上去年买的。他买的魂师学徒数量已经达到十五位。但是除了威尔城堡里的三个魂师学徒外，其余的魂师学徒连个踪影都见不到，他们到底去了哪里。谷里，我想知道艾尼到底在搞什么鬼，你去查一下原因。“

    ”明白！“谷里点点头。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第五十四章 伪装面具

    亚角区靠近米拉家的酒楼中，石烈面前站着三排人。

    石烈看向第一排的第一人，一个脸色沧桑的绿发中年人。他就是石烈赢了艾尼的最大彩蛋，一位在争斗中失败的魂师学徒。

    “加西亚，你是德鲁伊流派的魂师？”

    “是的，我的主人。我来自河谷森林的猎鹰神庙，加入的是德鲁伊流派。我的导师在猎鹰神庙的一场争斗中失败。他的学徒几乎全部战死，只有我一个人活了下来，被卖做了奴隶。”绿发中年人淡淡地诉说着自己的来历。

    河谷森林地图上呈现一个三角形状，一个位于位于龙炎王国的边界线上，另一角和费丁王国接壤。而它最大的一个边贴近丹米尔森林。

    河谷森林最有名的魂师学院就是流传了千年的猎鹰神庙，据说猎鹰神庙中最庞大也是最厉害的流派德鲁伊流派是从精灵王国的魂术中分裂出来的派系。

    “你知不知道梅尔夫人的底细，她为什么能和猎鹰神庙扯上关系。”

    加西亚摇摇头，“不太清楚，但猎鹰神庙有着很高的警惕与隐蔽性，能联系上猎鹰神庙的代表着她自身的实力或是背后的实力得到了猎鹰神庙的认可。”

    石烈点点头，奴隶场里那些高级奴隶不是谁都能搞到手的，窥斑见豹，梅尔夫人给他一种深不可测的感觉。

    “你会多少魂纹？”石烈问道了自己感兴趣的话题。

    “我会五种魂纹，野兽印记魂纹，动物形态魂纹，锐化魂纹。动物异变魂纹，血之咆哮魂纹。”

    “这五个魂纹有没有特殊的学习要求？”

    “需要先学会德鲁伊流派的冥想术。”

    对此石烈并无意外，一些流派的魂纹确实是以冥想是为基础演变而出的，有一定的局限性。

    特殊流派间的局限性对魂师有极大的影响，因为冥想本来就是日积月累的慢活，是需要一点一点的磨出来的。如果多学一门冥想术会成倍的拉下修炼速度得不偿失。

    魂师一旦选择了流派在没有特殊情况下是不会转学其他流派。

    但这份局限性在石烈面前形同虚设。

    “稍后你将德鲁伊流派的冥想术和五个魂纹手抄一份给我。”

    “是，我的主人。”

    “不要叫我主人，你们现在是我卡尔斯家族的家臣，叫我家主就可以了。”石烈拍了拍加西亚的肩膀，让他放松。然后看向旁边的壮硕大汉，“斯科特，你们也是一样。”

    “是，家主。”斯科特立马立正身体，行的是军礼。斯科特是费丁王国的一位大尉军官，一位身经百战的骑士，因为一次边境争斗被俘虏。

    “斯科特做我的护卫跟在我身边、奥迪斯，其余的战士编入你的麾下。”斯科特的一位身经百战的老牌骑士，如果编入奥迪斯或莫吉麾下，他们肯定压制不了。所以只能放在自己身边。

    ……

    处理奴隶的事情，石烈心情不错的来到米拉家中。

    多庞站在米拉家门外焦急的不住的探头，见到石烈后，小跑了过来。

    “男爵，米拉回来了。她的心情有些糟糕，丽莎娜和多隆正在罚站。”

    “我去看看。“

    推开房门，一看就看到乖乖站在墙角的丽莎娜和多隆，两人不断吸鼻子，应该是大哭过。多隆鼻子上挂着两个晶亮的鼻涕，一吸一吸的刺溜刺溜。当看到石烈进来时一脸委屈的低着头。

    ”多隆，玩偶怎么少了一个角。“房间里传来米拉愤怒的声音，米拉气冲冲的跑出来，一手拿着破损的玩偶，另一只手上拿着鸡毛掸子。多隆吓的小脸一紧，鼻子一吸，鼻涕被吸进去，眼泪哗哗的流下来。

    ”男爵先生。“米拉看到石烈，脸色瞬间冷漠。

    米拉来到一堆的礼物前，礼物已经被整理好了，”男爵先生，我弟弟妹妹不懂事，这些礼物我已经归整好了，有些虽然出现了破损，但我会赔偿的。请男爵先生将这些礼物拿回去。“

    石烈无语的看着莫名其妙的米拉，“至于吗，不就是一些小礼物吗，至于这么较真吗？”

    “况且，这些礼物又不是送给你的，我是送给丽莎娜和多隆的。”

    “我是他们的大姐，父母不在，我可以做他们的主。这些礼物我们无福消受。”米拉梗着脖子。

    ”多庞先将丽莎娜和多隆带进房间里。“石烈示意多庞，多庞看了米拉的脸色，犹豫了一下将两个孩子带进房间。

    石烈没有生气，笑着做到沙发上，“任何特质，都需要一个度量。细心是褒义词，但是如果纠结太细，就不好了，反而变成了一个缺点。倔强也是，每个人都有不同的思维，不同的处世观念。在关于自己的问题上，你可以选择坚持己见，没有人可以干涉，如果涉及身边的人，你依然这样倔强不听别人的思想，就是自私。丽莎娜和多隆是很好的孩子，他们这个年纪应该得到更好的教育，丽莎娜和喜欢画画，她会成为很好的画家。多隆还太小，但可塑性很大，如果能从小打好基础，至少能走上骑士之路。而不是待在房子前狭小的花园里浪费大好的时间等待你回来。”

    米拉抿着嘴唇，丽莎娜和多隆是她内心最软弱的地方，“我快要攒够金币了，我会送他们去好学院学习。”

    “你知道一间还算不错的学院一年需要多少金币吗，你一年又能挣多少金币。而且你的工作是什么，别着脑袋不知道什么时候就死在路上的佣兵。你想过没有，如果哪天你真出了意外，没了。丽莎娜和多隆怎么办？也许会成为贫民区里那些无家可归无人依靠的和狗抢食的小孩吧。也许……”石烈眯着眼睛，一字一句都直戳她的心窝。尤其是最后的两句话让米拉身体一颤。

    “我已经想好了，等攒够了钱就不做佣兵了。”米拉强撑着，强笑道。

    石烈摇摇头，“别傻了，你知道的，你还会继续做的。因为丽莎娜和多隆还小，等他们再长大一点后会需要更的金币。成人后结婚了，处处需要钱。你该怎么做？你放不下他们两个人，你会为他们两个人劳累一辈子。”

    米拉没有说话，阴着脸，努力的让自己不为所动。

    “其实你并不坚强，只是你习惯伪装坚强，用伪装来掩饰自己内心的脆弱。”石烈那湛蓝色的眼瞳扩散着犹如智者的智慧之光，“迪文大师的一句至理名言：不要总羡慕我的生活，我伪装的很累。每一个人都有两面，一面是伪装的自己，一面真实的自己。我和你很像，我父亲死后，我面对的是一个支离破碎的家族，一个必须要我扛起来的家族。在我接收家族的时候，就有人要谋夺我家族的领地，还有危险的剿匪任务。说真的没人看好我，但我必须要坚强，坚定，展现出家主的样子。因为你没有软弱的理由。我的家族和你的丽莎娜、多隆是一样的，你我都没有软弱的理由，所以必须要伪装坚强。”

    这一刻米拉正色了眼前的石烈，认真在倾听。

    “伪装是很累的，活在面具下是令人窒息的。那我们为什么不摘下面具透透气呢？我们要做的应该修练自已的内心，要让它变得外柔内刚。内心不要像纸糊的灯笼，轻轻一点就被戳破。我很喜欢柳树，喜欢它的柳枝，风吹柳枝曼舞飞扬，很唯美吧，你有见过吗；但它又是坚强的，无论风吹雨打酷暑严寒，它始终不妥协。”

    “活的好的人都是能够坚持自己原则，并且能审时度势的适应生活的人。米拉，你在警惕所有人，这会让你孤立无援，最终会将你逼入深渊崖口。你现在最应该做得是放开内心，修炼内心。”

    石烈宛如一位阅历丰富的智者，富有感染力的一番话似乎让米拉有所顿悟，米拉沉默不语的走回自己的房间。

    “啧啧啧，我是越来越佩服我的口才了。”米拉走后，石烈得意的翘起二郎腿，N瑟起来。

    多庞带着丽莎娜和多隆走出来。

    “呦，丽莎娜你变成大花猫了，赶紧去擦擦脸。还有你多隆，作为一个男子汉怎么可以哭。”石烈嬉笑走过去，不过两个孩子犹豫了退后了一步。

    “放心，你们大姐已经被我教训了，她不会在惩罚你们了。赶紧洗洗脸，晚上我给你们做好吃的。”

    丽莎娜和多隆一脸的狐疑，不过听到晚上又好吃的两个小孩立刻开心起来。

    ……

    米拉家饭厅里，石烈和丽莎娜，多隆一边玩闹，一边吃饭。米拉坐在一边一声不吭的扒饭吃。

    饭厅门口站着吉罗德多庞等人，呆呆的看着里面的这一幕。

    “石烈男爵在庄园里也是这样……活泼吗？”吉罗德问身边的奥迪斯。

    “当然不是，家主是真正的贵族。即便在家里也时刻遵从贵族的礼节。”奥迪斯果断的摇头，但是旁边来了两道质疑的目光，他小声的嘀咕，“或许这是家主的另一面吧，这应该是真实的家主吧。”

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第五十五章 艾尼的小动作

    石烈今天又在米拉家吃饭，顺便带丽莎娜和多隆玩。经过昨天石烈‘肺腑’的谈心，米拉有些开解。虽然对石烈还是一如往常的冷漠，但没有反对石烈对丽莎娜和多隆好。

    一个刺蛇佣兵团的佣兵气喘吁吁的跑进来，直接就朝着石烈这边的跑过来，上气不接下气的粗声道：“男爵，我们的仓库被包围了！”

    “什么？”石烈的眉头皱起，脸色也极为严肃的站起来问道：“怎么回事？”

    “是防卫团，今天早上防卫团团长带兵直接将我们的仓库围住，防卫团团长说我们的仓库里有危险物品，要查抄。”石烈眯着眼睛，首先想到这是艾尼的报复。他知道艾尼肯定会报复他的，所以并没有太多惊讶，吩咐多庞照顾好丽莎娜和多隆后就快速朝着外面走去。

    亚角区的交易市场一侧有一排排的方块形建筑群，那些是仓库。刺蛇佣兵团的仓库就在其中。

    此时仓库已经被数十人的锁子甲战士围住，周围还围上了大量围观的人。

    “让开。”

    走在前面的奥迪斯皱眉的看着挡路的围观群众，直接抽出半截弯刀，雪亮森然的刀身似乎带出了冰冷的寒意，让围观的人扭过头来。奥迪斯冷漠的看着面带惊恐朝着两侧散去的围观人群，“抱歉，前面是我们的仓库，麻烦让一让。”

    奥迪斯刀身入鞘走在前面，走进去。里面的情况也映入眼帘，吉罗德等十几个刺蛇佣兵团的成员靠在仓库门前，为和他们对峙的是几十个刀甲加身的防卫团战士，为首的高大骑士步步紧逼，吉罗德面色凝重，从他们的对话中可以瞧见吉罗德快要撑不住。

    “这里是塔尔镇，威尔子爵的领地。在这片土地上你们唯一要遵循的就是威尔子爵的法令。不管是谁都不能违反威尔子爵的法令。别说这间仓库属于一个男爵，他就算是属于一个子爵，今天我也查定了。”高大骑士冷漠的逼迫吉罗德。数十个战士慢慢的逼近。

    “吉罗德，我劝你们不要自误。你们只是负责帮那位男爵收集物品。如果你们现在离开，我可以放过你们。”

    吉罗德默不作声，让他们离开，他可要考虑得罪了石烈的后果。

    “罗德尼，除了米拉，其他的人全都抓进黑牢里。”防卫团的另一侧坐着一个瘦高个的男人，脸上涂了些女人才用的胭脂，脸上拎着一根绅士手杖，漫不经心。

    然后他突然站起身来，一脸爱意的看着米拉，“如果米拉你愿意跟我，我可以放过他们。”

    米拉冷漠的垂首，无视此人，手中的剑坚定不移的对准前方。

    “还不放弃！”瘦高个男人嚣张的大笑起来，“你们在等那个卡尔斯男爵过来救你们吗，嘿嘿嘿，就算是他来了，这件仓库我也炒定了，你们我也抓定了。知道为什么吗，因为他得罪了我表哥艾尼，所以他死定了。”

    那种嚣张和肆无忌惮的情绪几乎让周围那些围观的人群，一个个脸上越发的带起厌恶和愤恨。

    “他是基斯，艾尼的表弟，变态，凶残，嗜杀，是个神经质的疯子。塔尔镇最大的灰色势力的头头，专门帮艾尼处理一些见不得人的事情。”报信的刺蛇佣兵低声道。

    “谁死定了？”

    他的话音落下，石烈就已经走出人群面无表情的拉着脸走出来，看着那基斯，不由得冷哼一声，沉声道：“防卫团的骑士见到塔尔镇最大的恶势力居然无动于衷，是说你们的心大呢，还是官匪勾结呢。”

    吉罗德等人见到石烈顿时松了一口气，再迟一点他们就坚持不住了。

    基斯不屑的撇撇嘴，防卫团团长罗德尼冷漠的站出来，“石烈男爵，我得到可靠情报在你的这间仓库中藏有危险物品，请你立刻打开仓库让我们检查。”

    基斯瘦巴巴的脸上了露出那嚣张的笑容，看着石烈也是嘿嘿嘿的直笑，扭头指着那德沃商船，昂起脖子就大声道：“如果被查出危险品，刺蛇佣兵团的这些人就要全部被打入黑牢，而尊贵的男爵阁下应该想想怎么和威尔子爵大人交代。”

    石烈背后的奥迪斯等人瞬间将佩剑拔出半截，罗德尼的防卫团也在瞬间拔剑，双方对峙起来。

    石烈摆摆手，奥迪斯等人将刀剑归鞘，一个个冷眼看着面前的基斯，暂时也没有刚才那种剑拔弩张的模样。

    “塔尔镇的虫子可真多，罗德尼骑士，不如我帮你清理一下。“说完石烈身体突然消失。

    罗德尼脸色惊变，拔出阔剑刺于基斯身前，叮的一声响，阔剑竟被挑飞出去。一个重击打在基斯的肩膀上，基斯惨叫的跌倒在地，石烈居高临下的盯着基斯。

    强烈的疼痛让基斯满是胭脂粉的脸色扭曲，他的右肩是骨折了。整个脸上都已经涨红了，怒气更是让他的身子都在颤抖，眼中升腾起一片怒火，大声的吼着犹如增添自己的威势一般：“我是艾尼的表弟，我代表着威尔家族！”

    ”你最好还是不要代表威尔家族。“石烈一脚将基斯踢飞撞上他做的椅子上，当场昏过去。

    ”我说的对吧，罗曼尼骑士。“石烈和罗曼尼对视。

    罗曼尼此时脸色有些发白，石烈的实力超过他的想象，他强迫自己冷静，“卡尔斯男爵，我是奉命行事，只要让我检查仓库，如果没有危险物品，我们自然会离开。你越是阻难说明你心里有鬼，那这件事就不容易解决了。”

    石烈轻笑起来，“你是奉的艾尼的命令吧，他是不是让你不择手段也要查抄了我的仓库。”

    石烈不怕检查，但是就怕他们恶意栽赃。到时候就真的说不清楚了。

    罗德尼的脸色在一瞬间出现变化，“卡尔斯男爵请相信威尔子爵大人的防卫团。”

    “我很相信，吉罗德打开仓库们，让防卫团的各位先生检查。”石烈轻笑。

    “男爵？！“吉罗德神色犹豫，他深知这些防卫团的阴损手段，想要劝一下石烈。

    ”没关系的吉罗德，要相信威尔子爵先生的防卫团。“石烈脸上露出莫名笑容。

    ”是！“

    吉罗德等人打开仓库门，一股浓郁的药草味道扑面而来。

    石烈从侍卫身上拿起一把弓箭，在手上把握起来。“检查仓库是没问题的，如果你们有什么不好的动作，别怪我的箭下无情。”

    罗德尼皱眉看着石烈的动作，挥手让下属们进入仓库。

    防卫团的人动作粗暴，根本不像是检查而是在捣乱。奥迪斯面色荫翳，手掌稳稳的拔出阔剑。但石烈的动作比他更快，三个黑影钻进仓库中，响起了一声惨叫。

    三个防卫团的战士的手掌被铁箭穿透。

    “检查是没问题的，但动作放的温柔一点。毕竟这些药草很昂贵的。”石烈平静地盯着眼角迸出青筋的罗德尼。

    防卫团的战士再不敢太放肆，外面的人密切注视着仓库里的情况。

    石烈眯着眼睛，整个仓库的立体图都在石烈眼中，谁敢搞鬼绝对逃不过他的眼睛。

    石烈眼神闪烁一阵，手中弓箭再度拉开，又是三根黑影飞进去，罗德尼一直盯着石烈，石烈拉弓的时候他率先冲出去，石烈甩手一个风刃魂术击退罗德尼。

    罗德尼脸色苍白，握剑的手微微的颤抖，魂师，传言没有错。眼前这个樱发俊美少年是强大的魂师。顿时连下一步动作都没有了。

    奥迪斯带着几个人冲进仓库中，拖着三个人出来。三个人中有一个人手掌连带着掌心中的方块物品被贯穿，而另外两个人的腹部插着箭，但是并没有流血。奥迪斯在两人身上翻出了和第一个人一样的方块物品。

    “家主，是高露根。”奥迪斯愤怒的看着罗德尼。

    “高露根啊，这可是非常严重的违禁品。你的手下手脚很不干净。罗德尼骑士。”石烈脸上的微笑却依旧带着淡淡的嘲讽。

    “我会处罚他们的。”罗德尼让人将三个战士待下去，阴沉着脸看着其余的人将仓库检查完毕。

    罗德尼强撑着笑容，向石烈行礼，“卡尔斯男爵，您的仓库并没有问题。是我们得到的情报有错误。因为我们的鲁莽给您带来的不便我深表歉意。”

    “没关系”石烈嘴角依旧带着那嘲讽般的笑意，轻轻地向前走了两步，这动作却骇的罗德尼下意识的后退，对此石烈也淡淡的开口问道：“告诉艾尼，下次要弄清楚再来搜查。”

    罗德尼脸色难看的带着防卫团的人离开这里。

    “滚开，都给我滚开。”防卫团的人将围观的人群冲开，如同丧家之犬一般仓皇的逃走。

    “吉罗德，将所有药草全部装车，今天撤离塔尔镇。”石烈面无表情的下达命令，艾尼肯定还会在背后捣鬼，如果自己不再塔尔镇，就凭吉罗德这些人立马就能被艾尼吃的连渣都不剩。

    而且他原本就想将刺蛇佣兵团引到自己的领地上，现在只不过是提前了几步。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第五十六章 黑夜杀机 1

    刺蛇佣兵团刚搬到塔尔镇还没满一个月，现在又要无奈的搬家。但他们也改变不了事实。他们知道如果继续留在塔尔镇，艾尼肯定会继续报复他们。而他们毫无反击之力。

    拉货牛车很快准备妥当，一箱箱的药草搬上牛车。另一队人回头处理塔尔镇的房子准备搬家。

    刺蛇佣兵团的动作自然瞒不过艾尼的眼线。

    威尔子爵的城堡

    艾尼脸色阴沉听眼线的汇报。

    “表哥，那个卡尔斯男爵太过分，不给我面子就算了，居然连表哥的面子都不给，必须要除掉他。”基斯肩膀上绑着绷带，一动就痛的厉害，他咬牙切齿的蛊惑艾尼。

    “我当然不会放过他，这件事情你别管。我父亲还没回来，在他回来之前处理好我交代的事情。”艾尼脸色冰冷至极。一双棕色眼瞳中竟然出现了黑色的漩涡。基斯吓得面无血色，同时心里也有一丝的兴奋。这是第二次看到艾尼的有这种表情，第一次的时候是对一位大骑士佣兵，当天那个大骑士的尸体就躺在塔尔镇外的臭水沟中。

    梅尔城堡

    梅尔夫人听着谷里的情报，眯着眼睛，优雅的端起一杯红酒。

    ”好不容易，出现了一个不错的年轻人。应该重视一下。“

    ”你想要推荐他进入十字星？！“回答的是一个全身包裹在黑袍里面的人，他自墙上的阴影里出现，无声无息的出现在梅尔夫人到背后。

    ”之前的那几个太让我失望了，我需要扶持新人巩固我在十字星的势力。不过还需要多多考察他。“梅尔夫人淡淡道。

    “艾尼他身上有不少秘密，这次你亲自跟过去。看看艾尼到底有什么秘密。同时估摸一下双方的实力。如果我们的男爵先生应付不来的话，帮帮他。”

    “明白了，夫人。”

    黑衣点点头，躬身退出墙壁诡异消失。

    ……

    当天十五俩的牛车排成一条长线驶出塔尔镇，随着牛车驶出的还有几个混在人群中不明身份的人，吊在牛车的后面。

    马车中，丽莎娜和多隆两个孩子围着石烈嬉笑玩耍，石烈笑着与他们完成一团，时不时就有银铃般的笑声从马车中传出来。

    米拉呆呆地看着马车，沉默不语。

    吉罗德沉闷的坐在牛车上，抽着烟筒，一口接一口的抽，心里有烦心事。

    他发现刺蛇佣兵团已经被绑在了石烈的战车上，虽然石烈并没有表面招收刺蛇佣兵团，以雇主的身份雇佣刺蛇佣兵团，并且给出的回报比同行要好很多。佣兵团的成员很愿意给石烈打工，这么下去迟早有一天会被慢慢同化成石烈的势力。

    他很想带着佣兵团的人离开石烈，他不知道石烈男爵愿不愿意让他们离开。即便愿意，他们能去哪。波曼镇黑鸦林的乌特魂师可能会记恨他们，现在还得罪了塔尔镇的子爵之子，脱离了石烈的保护，他们将会面对可能的威胁。

    而且还有米拉。看情况石烈男爵是真的喜欢米拉，他们如果带走米拉，石烈男爵肯定不会愿意。吉罗德也不想米拉跟着他们出生入死，也想要丽莎娜和多隆能有个好的童年。

    自由的信念，脱离后的危险，米拉三姐弟的未来……

    吉罗德不断的思考和纠结，越思考越纠结。越纠结越无法下决定。

    ……

    ”马上入夜了，将牛车靠到旁边准备休息。“石烈的声音传出来，奥迪斯立刻派人前后传达指令。

    今晚的没有月亮，格外的黑。

    大道旁边的森林旁边，升起了一个个火堆，除了守夜的人外其余人都靠在火堆旁边安静的睡觉。

    石烈缓缓地站起身来，奥迪斯跟随着起身。他眯着眼睛看向黑夜中伸手不见五指的森林。

    数据地图下的森林

    一个黑衣人躲在一颗粗壮的大树后边。黑衣人手中握着一把短弩，上边已经安上了一支短箭，短箭上有魂力波动。那是一根魂器箭矢。

    黑衣人已经架起了短弩，目标正是石烈。

    石烈当机立断的快速拉弓，三根白焰箭矢射穿了粘稠的黑夜，从三个方向围上了那颗树后的黑衣人。

    与此同时，那黑衣人果断的射出魂器箭矢，

    石烈早已拉开的弓弦陡然松开，三个箭矢瞄准了魂器箭矢而去。

    首先发生爆炸的居然不是第一波箭矢，而是第二波瞄准魂器箭矢的箭矢，离石烈三米外位置同时响起三声爆炸，银色箭矢穿过爆炸直奔石烈。

    扭曲的空间如同无形之手抓住了银色箭矢，与此同时，远处森林中发生了三道爆炸。

    熟睡中的人在爆炸声中惊慌的醒来，侍卫们快速结成战队。

    石烈面前扭曲空间的银色箭矢缓缓地失去魂力，掉落地上。

    石烈面无表情的向前一步，奥迪斯紧跟在后面。

    ”这不是你们能够插手的，守好牛车。“

    奥迪斯面色不甘的应是。

    嗤！

    石烈瞬间消失在原处。数据地图消除黑夜的视觉弊端，石烈灵活的在林中穿梭。

    石烈双手握住剑柄，横向往前一切。修长的黑牙划出一声尖啸，从右侧斩向前方。

    粗大的树木被一刀切开，背后的黑衣人瞬间躲开。那黑衣人双脚蹬地，又如蚱蜢的弹跳力，冲向石烈，尖锐的黑刀划破黑夜。

    铛！！！

    黑牙和黑刀撞在一起，战气同时爆发。

    突然黑刀上出现一个银色魂纹，银光闪烁中那黑刀居然化作无数的黑色金属液体，黑色金属液体顿时迅速向外凸起成大量细小金属尖刺，这些尖刺直奔黑衣人，同时黑牙横切过去。

    黑衣人身前突然出现一层红色光泽的防护罩，挡住了金属尖刺和石烈的斩击。

    石烈眼睛闪烁，身体快速的退后，那些黑色尖刺跟随着石烈退后，环绕在石烈周身。

    石烈双眼微眯，紧盯着这个黑衣人。他能够感觉到眼前黑衣人身上庞大的魂力，再加上刚才一触即发的战气，这黑衣人也是同修战气和魂力。

    “金属控制魂纹很好用不是吗，艾尼。”石烈低声说着，周围的黑色尖刺变化成黑色液体在手中上流动，如同真的水滴一样。

    这是从艾尼手中赢来的银色指环所附有的能力，金属控制魂纹。可以随意掌控金属形态。

    金属控制魂纹在初级魂纹中属于特别稀少和珍贵的魂纹，是控金流派的最重要的基础魂纹。

    “昨天才得到的魂器，今天就用的这么顺畅。不愧是传闻中的天才人物。”黑衣人取下面罩，艾尼阴沉的脸庞露出来。

    眼中漆黑的漩涡流露出一股危险的魂力波动。

    “见过我真面目的人，没一个能继续活下去。”

    艾尼毫不掩饰脸上的杀机，手中多出了一把镰刀一般的武器。猛地爆冲出去，镰刀挥砍出去，镰刀上出现魂纹，魂力瞬间一个个细小的黑色细针咻咻咻的飞射过去。

    黑色金属液体向前激射在空中的一点停下来，快速凝聚成一面黑色金属盾牌。

    细针射在金属盾牌上撞出了一个凹陷后砰的消散，一瞬间黑色金属盾牌背面出现密密麻麻的凹陷。

    咔！

    黑色镰刀将金属盾牌斩碎，艾尼冲到石烈面前。黑色镰刀上再度出现银色魂纹，金属控制魂纹又一次被启动。

    只不过这次却没有起到效果。

    “白痴，我的魂术我最了解，想要隔离金属控制魂纹的魂力对我来说最简单不过了。”艾尼冷笑。黑色镰刀高举而起时，陡然暴涨，磅礴的魂力下一柄四米的巨大镰刀将石烈围住，只要镰刀向一侧切过就能将石烈拦腰斩断。

    ”警告，警告，宿主被负面能量侵入，身体状态快速下降。立刻启动紧急反制装置。“系统刺耳的警报声在石烈脑海中响起。

    ”启动！“石烈咬牙下达指令。他的身体在那巨大黑色镰刀出现的一刹那似乎被一只无形的巨手捏住，竟然是动弹不了，眼看着一股股负面能量侵入体内，令他的身体状态快速下降。

    系统的紧急装置被立刻启动，一道道电流自体内出现，快速穿过身体的每一个地方。

    “没人能躲过我的死神镰刀。”艾尼脸上露出得意而诡异的笑容。

    挥动刀柄，镰刀狠狠的划开黑夜，如同割稻子一样将镰刀裹住的目标全部割掉。

    轰！

    一道火红的火焰在漆黑的夜中如烟花般盛开，爆裂火球砸中了黑色镰刀。

    黑色镰刀划破爆裂火球，爆开的火焰想四周散去，将森林点燃，也让黑夜多了几缕亮光。

    石烈瞬间退出二十米，胸口在剧烈的喘息。强烈的痛感令他的眼角微微的抽动。

    “很好，你的身体和灵魂是最好的祭品。”艾尼脸色更加诡异，挥舞着巨大的黑色镰刀，拦路的巨树没有一丝阻碍的被割倒。

    “宿主，那黑色镰刀上自带一种诡异的能量场，系统检测到十种负面能量，能量场的强度达到10级。”

    “近战是不可能，只能选择远战。”石烈立刻决定了接下来的战斗方案。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第五十七章 黑夜危机 2

    艾尼粗暴的冲过来，周围的巨树被全部割到，那无形的负面能量场正在朝着石烈逼近。

    石烈一边后退，一边释放爆裂火球。

    黑巨镰刀上浮现出魂纹，系统敏锐检测到未知能量场出现增强，爆裂火球的火光突然一熄，黑巨镰刀拍过去，镰刀上一团黑光挡住了爆裂火球，竟然阻止了爆炸，被黑巨镰刀像拍球一样的拍出去，在十几米外爆炸。

    “宿主，镰刀自带的能量场有削弱魂力的功能。“

    石烈神情冷冽，心中快速想好应对方案。让系统计算成功概率。

    ”方案成功率达到90%。“系统计算出结果，石烈当机立断，在艾尼逼近石烈的最佳距离，果断的施展扭曲之墙。

    黑巨镰刀快速的割来，扭曲之墙瞬间施展，艾尼身处的空间出现扭曲，超过一百点魂力的输出扭曲之墙快速扭曲。肉眼可以看见艾尼的身体出现漩涡状态的扭曲，强烈的痛苦让艾尼嘶吼出来，那急速而来的黑巨镰刀迅速停下同时化作一团黑光从艾尼手臂中钻进他的身体。

    与此同时艾尼体表竟是出现了黑色的甲胄，同一时刻，数据地图上扭曲之墙的波动在减弱。

    艾尼的身体周围出现了黑巨镰刀自带的负能量场，这股负能量场在消弱扭曲之墙的魂力。

    石烈立刻在读注入魂力，一次性又输入两百点的魂力。

    加上之前的一百点魂力，总共三百点的魂力值。一瞬间抽掉了石烈绝大部分的魂力。但以此施展出的扭曲之墙，直接将艾尼所处的那片空间扭曲成一个漩涡，扭曲之墙的力量将未知能量场也一起扭曲了，未知能量场扭曲后同样产生了很强烈的扭曲力，将空间扭曲幅度增大。艾尼在增强的可怕扭曲力下竟然没有爆开出乎了石烈的预料。

    纵然有黑巨镰刀化作的黑甲胄保护，但高强度的空间扭曲依然渗透过黑甲胄在扭曲艾尼的身体，五脏六腑在破碎，强烈的痛苦像是被虚空恶兽一口一口的撕碎他的身体。

    强烈的痛苦却因为喉咙的扭曲喊不声音来。因痛苦而狰狞的脸庞在扭曲下变形。

    “叮，目标身体出现异常魂力波动，他的魂力出现跃升。魂力达到500，600，700快要突破800，请宿主立刻准备。”系统冰冷的警告惊醒石烈，数据地图上显示出艾尼周围诡异的魂力波动，那是一片漆黑的黑云从艾尼的身上扩散出来环绕着艾尼却没有随着扭曲空间而扭曲。

    突然那黑云魂力中出现一个轮廓，一个红眼的面孔仿佛印在黑云上。

    石烈看到红眼面孔露出诡异笑容。

    “魂力出现强烈波动，是魂术，目标要施展魂术。请宿主立刻攻击。”

    石烈当机立断取出黑木棍上飞出烈焰翼鸟，狠狠的撞在扭曲空间上。

    当场造成扭曲空间的崩塌引起更强烈的爆炸，爆炸的威力直接将扭曲空间两倍的空间破碎，空间破碎的力量足以轻易撕碎大骑士的野兽身体。

    石烈死死盯着数据地图，那扭曲空间发生爆炸点时候他在火焰之中他看到了黑色甲胄的崩碎，轻易被撕开的血肉又在瞬息间被烧成灰烬，纵然只有短短的一瞬间，还是被系统捕捉到了。

    “还没死！”爆炸区域后面的黑影中居然出现了生命波动，石烈瞬间冲过去，手掌向前一抬，一道白色闪电从魂纹中冲出来瞬间没入黑暗中，石烈从另一个方向包围过去。

    白仔和石烈快速包围那棵树，石烈的黑牙将那棵树砍断，白仔的身体从显露出来的黑影身上划过，一颗头颅飞了出去，坠入草丛中。

    石烈冷漠的掀开草丛时，他怔了一下，掉落的头颅居然不是艾尼的头颅，是一张完全陌生的脸。

    “在那边，白仔。”石烈的数据地图上再次出现一个人形模型。

    白仔加速冲过去，那黑影突然转过头，可那张脸再次让石烈震惊，那居然是一张没有面孔的脸。

    轰！！

    一道黑色光柱从无脸人口中陡然喷出，狠狠轰向白仔所化的白色闪电。

    黑色光柱淹没白仔，带着白仔射穿了十颗大树才停下，白仔嵌在大树上生死不知。

    无脸人快速没入黑暗中，迅速脱离了系统的数据地图范围。

    石烈神色凝重，从按照剧本来的艾尼，到诡异的魂术，陌生的头颅，无脸的神秘人。一场本在意料中的战斗居然引起了一个又一个的疑问。

    石烈并没有多想，他的眼光陡然是凝视着另一个方向，在那个方向也有一个生命波动。

    就在石烈和艾尼战斗到关键的时刻，那个生命波动突然出现了。好似是一直就存在，只是为了看的更真切所以靠的更近了一些进入了系统的扫描范围内。

    似乎是发现了石烈的目光，那个生命波动化作一道黑影瞬息间消失在黑夜中。

    空空如也的数据地图上，石烈没有松气。快速转身回到休息区。

    ”让所有人起来，我们连夜动身。“石烈快速进入马车开始冥想回复魂力。

    受到石烈凝重的神情影响，一股凝重的氛围在队伍中快速出现，所有人用最快的速度掩埋火堆，驱使牛马上道。

    骑兵在车队前方打着火把照亮前方道路，车队周围点燃的火把亮起的光芒连在一起如同是一支赤金箭矢正在射穿黑夜前进。

    ……

    威尔子爵府邸

    一道黑影翻过院墙，快速消失，地上滴出一条黑线，不过在漆黑的夜中完全被隐藏。

    在黑影小时候，又有一个黑衣人紧随着出现。

    这个黑衣人跟着前一个黑影翻墙潜入威尔子爵府邸中。

    黑衣人蹲在地上，俯首轻轻的摸了摸地上的黑线，那是又一滴滴的黑色液体连城的线条。

    这些黑色液体是从前一个黑影的伤口处滴落下来的血液，每一滴黑色液体有着浓烈的腥臭味，非常难闻。

    ”这已经不是人类该有的血液，这个艾尼究竟有什么秘密。“黑衣人语调凝重，正常人的血液绝对不可能是黑色，而且一滴的正常人血液也不可能有浓烈的腥臭味。诡异的疑云笼罩着黑影，他默默地跟随着黑线。

    黑衣人在一处房间门口停下，黑线到此断了。

    黑衣人身上出现魂纹，魂力注入下黑影的身形快速的干瘪成一张人形纸张，黑衣人顺着门缝钻进房间中。

    刚进去，房门忽然打开，黑衣人化作黑光闪出来，房间内，一道黑色光束瞬间射出，飞向黑衣人。

    嗤！！

    黑衣人完全来不及反应，只觉得双眼一花，右胸顿时一凉。

    嘭！！！

    如同被巨象一下正面撞上，接连倒退十多步，浑身骨头响起咔嚓咔嚓的碎裂声。黑衣人紧捂着右胸，身前一层黄色魂纹形成的透明防御膜被射穿，黄色防御膜缓缓消散，被彻底击溃。

    胸膛处出现黑色溃烂伤痕，伤痕处黑色的线痕在向着体内钻动和扩散。

    黑影眼神骇然，毫不犹豫的转身化作黑光射上高空消失。而与此同时，府邸中传来急促的脚步声。大开的房门忽然关闭。

    一个白袍魂师打扮的中年人第一时间出现在房门外，他皱眉看着空中残留的魂力波动。

    ”大少爷，我感受到魂力波动。是不是有人传入府邸。“白袍中年人敲房门问道。

    房门中传来艾尼淡淡的声音：”确实有人闯入，不过已经被我用魂器击退。已经逃走了。凡羽叔叔，你让护卫队仔细搜查一下府邸，看看那人是否没走。“

    ”好的，大少爷。“白袍中年人应了一声，他狐疑的立了几秒钟，目光在地上的散落的黑线流连了几秒后，快步离开。

    从四方而来的脚步声在此时很快消失。

    房间里面，无脸人从椅子上滚落下来，他胸口的血肉好像被野兽直接生生吃掉了一部分，留下一个巨大的血窟窿。血窟窿上有一层白膜裹堵住伤口，可即便如此还是喷出大片的黑血。他的一直手脚诡异的扭曲，手骨和脚骨上至少有七八处断裂。身上全是被扭曲的伤痕和火焰爆炸的灼痕。

    他瘫在地上身体在抽搐。

    ”救我！“

    突然一团黑水从内屋的地上流出来，如同有生命力一样流到无脸人的面前，黑水化作一只手掌抓住无脸人将他拖进内屋中，拖进了床底下。在床底下居然有一个暗道，通往谁也不知道的地下室。

    无脸人在黑水粗暴的拖拽下差点没一口气被过去。

    地下室中有一个两立方的水池，水池中是黑洼洼的黑水，浓烈的腥臭味道能将人熏晕过去。

    地下室的墙角处有四五个巨大的笼子，笼子里面关押的居然是一个个的人。这些人如同死尸一般的躺着笼子中。

    黑水将无脸人拖入黑池中，与此同时，黑池中伸出四五个黑水触手从巨大笼子中拖出三个人。拖拽进黑池中，那三个人突然惊醒了一半，发出凄厉的惨叫，但依旧被黑水拖进池子中淹没，池水表面出现咕噜咕噜的响声。

    大约半个时辰后，一个人从黑水池中爬出来，黑水如同金属液体一般从他的身上滚落，露出了他赤裸的身躯。

    艾尼！

    那张脸确定无疑是艾尼。

    进去的是无脸人出来的居然是艾尼，艾尼阴沉的脸色如同是快要爆发的火山。

    黑水池中伸出十多道黑水触手将笼子中的剩下的人全部拖入黑水中，这些人全部醒过来，绝望的脸庞与凄厉的惨叫在地下室中随着黑水的拖拽而消失。

    艾尼漠视着这一切，因为他早已习惯。

    黑水激荡起来形成一个模糊的无脸人，张口却没有声音。

    艾尼点了点头，听懂了黑水无言的声音：“我知道了我会祭祀更多的魂师给你。”

    艾尼狰狞着面孔：”不过，我需要更强的魂术。我一定要杀了石烈。“

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第五十八章 狂热者 1

    石烈的车队终于驶入他的领地范围，连续的赶路，车队的人都已经非常疲累，石烈立刻下令进行修正。

    坐在马车上，石烈安静地与系统交流。

    ”系统，我要提升咏夜冥想术的等级。“

    ”正在扣除成长点，扣除完毕。咏夜冥想术升级为初级黑暗冥想空间。冥想效率+3，魂力提升率+3。夜间状态下冥想效率+6，魂力提升率+6。“

    黑暗冥想空间是形成一个特别的黑暗空间，该空间隔绝了打扰冥想的一切要素，同时提升冥想者的冥想效率。

    初级黑暗冥想空间在白天时冥想的效率大约是咏夜冥想术的5.68倍，魂力值提升要比夜岚冥想术快5.68倍。而在夜间的情况下，黑暗冥想空间冥想的效率大约是咏夜冥想术的11.34倍，魂力值提升要比夜岚冥想术快11.34倍。

    惊人的冥想效率令石烈安心了不少，不枉他用光了这几个月来积累的五万多的成长点。

    他之所以孤注一掷的将所有的成长点压在冥想术上就希望能得到一门冥想效率更高的冥想术以加快他的魂力修炼。

    魂师最重要的力量就是魂术，然而魂术是以魂力来驱动的。

    石烈目前掌握的魂纹已经够多了，能满足他的现有需求。他现在所欠缺的就是魂力。魂力的多少直接决定石烈的强大程度。

    以前两天石烈和艾尼的战斗，石烈输入三百点魂力施展的扭曲之墙直接将艾尼束缚住，如果他有更强的魂力，当是直接输入六百点魂力，一千点魂力，那结果就不一样了。

    ”系统，黑暗冥想空间还有其他级别吗？“初级这个字眼引起了石烈的关注。

    ”没错，黑暗冥想空间共分为初级，中级，高级，终极四个级别，终极的黑暗冥想空间是最好的黑夜流冥想术。“系统如实回答。

    还要慢慢打怪升级！

    ……

    眼下深秋季节。

    耕地里面麦子早已经秋收过了，现在村民们正在进行秋耕。为接下里的秋播做准备。

    当当当！！！

    一队常常的车队行驶在路中央，两边的骑兵在为车队护卫。首车上插着的随风摇动的旗帜上绿色的木塔雅花向人宣告着这是卡尔斯家族的车队。

    路上的农夫在见到车队之后赶紧躲到路边，看到旗帜家徽后立刻脱帽弯腰行礼。

    “是男爵大人回来了，牛车上全是一捆捆的药草，这已经是第三次从外地大规模的买药草了。”一个长着茶色胡子的农夫自言自语。

    “这有什么好奇怪的，男爵大人是一位强大的魂师，而且还是一位药剂师，这些药草用来制药不是很正常吗？”另外一边的农夫道。

    “我没说奇怪，就是感叹。男爵大人的需求量太大了，不仅在三个村子里面无限期的收药草，还要从外地进药草。”茶胡子农夫道。

    “据说三个村子里的青年们都跑去丹米尔森林外围找药草去了，不少人还发了一笔小财。现在刚过秋收，离秋播还有段日子，我快一点忙完秋耕然后找几个人一起去挖药草赚点钱。”

    “你也有这个想法，我家老娘们也是这样想的。但丹米尔森林很危险，老钩子家你知道吧，他前几天碰上了狼，差点就没回来。我还在犹豫要不要去。”

    ”嘿嘿……我找了老铁匠，他之前干过猎人。我准备跟他一起去。“

    两个农夫的身影渐渐消失在大地尽头。

    而在另一边，车队在卡尔斯庄园停住，老罗德早已接到护卫的信息在门口等候着。

    马车停下来，老罗德立刻张罗着仆人们卸下药草。克利俄斯也跑过来帮忙，没见过克利俄斯的吉罗德等人吓得够呛，但得知克利俄斯没危险后又对克利俄斯充满了好奇。

    在克利俄斯的帮助下，药草很快的被卸完搬运到石烈的仓库中储存。

    同时，老罗德开始安排加西亚，吉罗德等人的住所。入住的人还不少，庄园的房间有些不够，老罗德只能暂时安排住处。并将情况告诉给了石烈。

    石烈让老罗德明天就联系人动工扩建庄园，最重要的是要扩建他的实验室。

    新加入了三个药剂师，他的实验室就变得有些拥挤。还有隔壁的药草仓库在修建的时候也是按照小型仓库设计的，现在药草量多了，仓库空间明显不够用。而且仓库中本身存在一些不合理的结构问题，这次刚好可以一次性解决。

    第二天，老罗德就找来了绿蔓村所有的工匠师傅，同时前往鹿鹿村，西牛村召集工匠师傅。

    首先修建的是地下实验室，石烈让克利俄斯帮忙挖坑，克利俄斯的身板，只要给他合适的工具，他是真的能够化身为人肉挖掘机。

    为此石烈特地让村上的工匠给他打造一柄巨大铁锹，在三个铁匠师傅日以继夜的通力合作下，第三天就送过来一柄三米长的铁锹。

    石烈亲眼见到克利俄斯手上只是稍稍用力，半米长的铁锹，便整个没入了地面。然后双手发力，向上一抬，一大块泥土便被挖了出来。

    看着地上出现的大坑，众人不禁咋舌，这一锹下去，挖的坑躺个人完全没有问题。

    就半个上午克利俄斯就挖出了一个十米深，二十米长的巨坑。这还是石烈觉得已经可以时让克利俄斯停下的，不然以克利俄斯的效率，半天至少能挖出这个巨坑的三倍程度。

    巨坑挖好后，工匠们分为两组开始了日以继夜的开始建造。

    石烈乘着机会教导葛林三人制作腐烂药剂和麻醉药剂。

    葛林的经验最为丰富，只用了五天勉强掌握了两种药剂。第二个掌握的居然是瑞西，她在第半个月后掌握了两种药剂。雷萨则用了二十天时间。

    对于雷萨的所用时间石烈非常的不满意，他几乎是将两种药剂的每一个步骤都分解出来，做成了图谱，只要多用心肯定能在半个月内掌握两种药剂。

    为此石烈对雷萨做了惩罚，让他记住这次的教训。

    ……

    傍晚的时候，莫吉快马加鞭的从西牛村赶回来，给石烈报告了一个不好的消息。

    西牛村出现状况了，是正世教徒开始有动作了。

    石烈当晚就带队亲自前往西牛村。

    石烈没有大摇大摆的进入西牛村，而是换装进去的，他要看看正世教在搞什么鬼。

    夜色慢慢降临，笼罩了西牛村，昏暗的街道上依稀的有全身裹着黑袍的人影正在挨家挨户的敲门。有几户人家被敲开后，会有人穿着同样的黑袍低着头快速的朝着街道的另一头消失。而也有的人家直接将黑袍人赶出去。

    ”他们在做什么？”

    “在邀请村民参加集会。”莫吉回道：“正世教徒每隔七天就举行一场祭祀，晚上的时候正世教徒就开始敲每家每户的门，邀请他们参加祭祀。开始的时候没人去，有的村民还恶劣的将他们赶走。但是后来，那些态度恶劣的村民都受伤了，有的甚至残疾，无一例外的遭到了正世教徒的报复。慢慢的有人参加正世教的祭祀，然后就越来越多。现在估计有三分之一的村民信仰了正世教。”

    “这件事为什么现在才知道，监视的人都是饭桶吗？”石烈冷着脸。

    莫吉苦笑起来，”是村民在帮助正世教徒打掩护。“

    ”哼，走，去看看这群正世教徒在搞什么鬼？“石烈冷哼跟着一个正世教徒来到村子边缘的一处荒地上。

    石烈皱眉看着那三十多米外的篝火，上百个人围着篝火而坐，篝火前竖着一根十字架模样的东西，正世教的圣物就是十字架。

    篝火已经熊熊燃烧，堆砌的极多的木柴也让火苗升腾着接近三米，金黄色的光晕照在十字架上，仿佛给十字架披上了金色圣衣，十字架下有正世教徒在咏唱正世教义，村民们低首诵读。

    石烈的神情猛然扭曲起来。他缓缓的握紧了腰间的黑牙，眼中闪烁着危险的光芒：“蛊惑能量场，这群正世教徒居然用蛊惑能量场。”

    系统的扫描范围扩大下扫描到蛊惑能量场，而且蛊惑能量场的强度达到5。这种强度的蛊惑能量场对人的蛊惑是非常强烈的。普通人第一次经历在5度的蛊惑能量场，就会对正世教产生信任。

    而眼前一百多人正在被5度的蛊惑能量场洗脑。其中肯定有经历过第二次，第三次甚至更多的人，而他们将会成为正世教忠诚的信徒。

    如果再放任他们一个月时间，估计到时候整个西牛村都要改姓了。这种强行挖墙脚的行为严重触犯了石烈的根本利益。

    ”莫吉，立刻出手，将正世教徒全部拿下。“冰冷的语气透着浓烈的杀意。

    如果正世教只是用普通方式的传教，石烈会用温和的方式对付正世教。但他们先用了非正规手段，这也别怪石烈手段粗暴了。

    莫吉立马发信号，隐藏的护卫队快速行动，三十多人的护卫队将百位村民和正世教徒包围。弓箭手全部拉弦瞄准正世教徒。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第五十九章 狂热者 2

    “所有人蹲在地上不准动。”莫吉站在队伍前冷冷的注视着正世教徒，“将这伙邪教徒抓起来。”

    护卫们穿过人群围过去，不过二三十个蹲在的平民忽然站起来挡住护卫，愤怒的向护卫们怒吼：“他们不是邪教徒，正世教不是邪教，正世教是圣教，拉雅真神是世上唯一的真神。”

    他们结成人墙挡住护卫。剩余平民也被影响表情愤怒，但护卫队的威严让他们不敢放肆，或者所这些人并没有被完全蛊惑。

    “安静点，吾神最忠诚的红衣大祭司带来了吾神的旨意！”

    不过护卫队正要冲上前的时候被这道声音打断，旁边那篝火附近，一个同样全身黑袍黑兜帽打扮的偏瘦身影走上前去，脱掉了兜帽，露出了鲜红色衣服，一个面容温和的中年人，他的出现引起了平民们的呼唤和尊敬。随之洪亮的声音随着他的环视而出现，大声的呵斥道：“破坏神圣的祭祀，即便你是这里的领主也必将受到拉雅真神的神之怒。现在亵渎者们放下手中触犯拉雅神的武器，皈依于地，全心全意信奉拉雅真神，你的灵魂将会得到救赎。”

    红衣祭司高举手中的圣神十字架，高呼时蛊惑立场再度出现将护卫团成员囊括进去。

    这次的蛊惑能量场强度有所上升，意志薄弱的护卫竟是跟从红衣祭司的意思手中刀剑无知觉的掉下去。

    有一个就有两个。

    ”你们这些混蛋，给我捡起来。“莫吉发出黑夜都要震颤的愤怒，家主就在后面看着。自己的护卫队居然在异教徒面前放弃抵抗。这让家主怎么看，是自己无能，还是管理无方。

    莫吉的咆哮并不是没有效果，往日的积威让护卫们条件发射的地上的刀剑。但是他们脸色迷茫，犹豫的没有上前。

    莫吉面无表情着看不慌不忙的正世教徒，冷漠的眼瞳在金黄色焰光中折射出赤裸裸的杀意，他语气坚定的拔出阔剑道：“这片土地上属于卡尔斯家族，卡尔斯家族才是这片土地上的神。你们擅自闯进来，擅自蛊惑卡尔斯家族的领民，就是异教徒。我，卡尔斯家族忠诚的骑士，向你们发出最后的警告，投降，否则……杀无赦！”

    铁血的杀意，而周围的平民身子缩了缩朝着后面退了几步，他们中尽管有大半的年轻或健壮的男人，但大部分都是平民，他们面对管理自己村子的长官，一位可以轻易杀死熊瞎子的骑士。信仰和恐惧的选择中，他们选择了恐惧。

    “请拉雅真神降罪于这些无知的亵渎者。”狂热者匍匐在地，发出愤怒。

    红衣中年人脸色不变，有着泰山崩于前而色不变的心态道：“在吾神的注视下，你们为什么不团结起来呢？”

    ”为难时刻越是需要团结，拉雅圣经的第三百五十四章中的蚁群迁徙故事是拉雅真神在告诉只要我们团结就没有战胜不了的困难。“

    “没错，团结，只要我们团结就能挡住渎神者。”狂热者们似乎得到了至高无上的神旨，一个个挽着手臂将正世教徒围在最里面。

    平民们组成三层的人墙将莫吉挡在外面。

    莫吉眼角青筋爆出，阔剑上战气奔腾，燃烧的火焰让第一层的平民产生了怯意。

    他们并不是狂热信徒，他们并没有殉教的想法。

    在这时，红衣中年人的手缓缓的伸出来。石烈眼睛眯着，他感受到强烈的魂力波动，旁边的一堆篝火中竟然缓缓的升起了一个火焰脱离出来，快速组成了巨大的火球。火球缓缓上升到半空，下方篝火上的火焰不断的飞上去，将巨大火球不断扩大，最后竟然扩张到数百米，好似一颗小太阳悬挂在黑夜下，缓缓的翻滚着却也在诡异的熊熊燃烧，将数千米的范围照亮。高声道：“神说亵渎者将降下灾难，信仰者将得到祝福，死后进入没有痛苦，没有疾病，没有灾难的神国享受永生永世的幸福。”

    “神迹，简直是神迹，只有神的祭司能随手造就这么大的太阳。“正世教徒们露出狂热的目光，他热切的看着那个半空中悬浮的太阳，以及太阳之下披着一层金色焰光圣衣的红袍中年人，全身都激动的微微颤抖，直接就朝着地上重重的跪倒在地上，极为虔诚的趴在地上大声的赞美道：“伟大的红衣祭司带来了神的旨意传播着吾神的荣耀。”

    “传播着吾神的荣耀！”周围平民们也是热切的看着眼前只能用神迹来形容的奇迹画面，疯狂的呼喊。在正世教徒的牵引下平民们已经跪下大声的祈祷呼唤，咏唱拉雅圣经，虔诚的模样甚至都让寻常人动容。听那声音也能感觉到隐隐疯狂的宗教气息。

    莫吉转身看向石烈，眼前的情况已经不是他能解决了。

    石烈缓缓的走上前，脸上微微带起了赫然的神色，眸子紧紧盯着那空中缓缓漂浮着的太阳。

    ”卡尔斯领主，神的能量不是你能想象的。现在皈依拉雅真神，向真神赎罪，你将得到宽恕。得到神的亲睐。“红衣中年人眸子中却快速闪过某种不屑，迅速变得温和如同圣父一样温和慈祥。

    石烈嘴角出现一丝不屑的冷笑：”卑劣的幻觉魂术也敢在魂师面前班门弄斧。”

    愤怒瞬间出现在他的脑中，作为正世教的红衣祭司，他走到哪里都是鲜花和赞美。他的眼中永远是敬畏的脸容。石烈的漠视与不屑令他感到强烈的羞辱和愤怒。

    ”冥顽不灵的渎神者接受神的制裁。“红衣中年人双手虚托太阳，朝着石烈掷过去，太阳缓缓的动起来，犹如流星般砸向石烈。

    巨大的太阳坠落，所有人的脸上都带起惊恐的神色。都吓得惊慌逃窜。

    ”这是神的制裁，神只会制裁渎神者，神的信徒是不会受伤的。“正世教徒快速反应过来，大声的稳住平民们。

    护卫队也出现了慌乱，有人开始逃走。就连莫吉在这一刻表情也出现了纠结。

    生死之间，恐惧会被无限放大。

    ”宿主检测到异常能量场，能量场异常波动能引导和扩大恐惧情绪。“

    ”恐惧能量场，又是一种新的能量场。“石烈皱眉，数据地图上的太阳周围出现磁场，磁场形成放射性磁波。就是这些磁波让护卫团溃败。石烈突然抬手，太阳周围出现扭曲，下一刹那整个太阳随之扭曲形成数百米的壮观扭曲空间。

    所有人一瞬间陷入诡异的寂静。

    一种惊悚恐惧瞬间出现在他的脑中，快速填满了他的思想。整个人呆滞的看着扭曲空间，在扭曲空间突然一声的细微的脆响下那太阳瞬间消失，取而代之的是一个脑袋大小的火球固定在扭曲空间下。就算是这点规模的火球在扭曲空间下快速被磨灭。太阳就像是绝望的黑暗中出现的希望火种耀眼却转瞬即逝，黑幕像是被一双巨手拉扯的大黑布般遮住了虚幻的希望。

    ”如果这种力量也算是神的话，那我算是神吗？“石烈脸上的嘲讽越发浓郁，可是他的眸子当中却无比冰冷。

    最后的小火球才是红衣中年人施展的魂术，而数百米的太阳不过是一种高级的幻觉魂术。再加上诡异的恐惧能量场，普通人在太阳还未落下的时刻已经被心底滋生的恐惧打败，不可能坚持到最后的真相。此时石烈将真相曝露出来，它如黑夜一般让人绝望。

    ”不这不是真的，神的力量怎么可能被凡人打败。“正世教徒和平民们不相信眼前所发生的事实，用幻想逃避信仰的破碎，”他是恶魔，只有恶魔才能抗衡神的力量。“

    狂热者们愤怒的盯着石烈，在他们眼中石烈已经不是他们的领主，而是十恶不赦的恶魔。

    “他是恶魔，杀了恶魔，你们将得到进入神国的机会。”红衣祭司高呼起来，那蛊惑的能量场又一次出现。平民们陷入疯狂，对着石烈发起了冲锋。

    “全部拿下。”愚昧的人也是可怜的人。

    莫吉当先冲出去，三拳两脚打倒一片，护卫队也重新恢复信心跟随着莫吉将平民打到。

    红衣中年人在平民冲出去的时候已经落到地面悄悄的准备逃走。

    石烈快速出现在他的身边，几个教徒冲上来被石烈两脚踢飞，红衣中年人直接被他按倒在地。

    “住手，你这是在渎神。”红衣中年人惊恐愤怒的挣扎，但是石烈的脚如同木桩死死的压住红衣中年人。

    石烈从红衣中年人身上掏出一个十字架，十字架上是一个模糊的人影托举着一个巨大太阳。

    “救世者亚拓！”石烈嘲讽的笑起来，他先前扫描过正世教的圣经，这个形象刚好符合圣经中最重要的一个内容，圣子亚拓救世。

    太阳落下再也没有升起来的审判日中，拉雅真神的圣子亚拓远赴无尽之海，从无尽之海将坠落海之崖的太阳重新托举上天，让太阳再度照亮了黑暗世界。

    然而救世的亚拓与刚才的红衣中年人托举太阳如出一辙。然，背后的真相是否也是一样的荒诞和绝望。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第六十章 圣光洗礼

    西牛村的正世教徒被一网打尽，同时上百个村民也被一同抓起来关入了庄园中听候石烈的处置。

    上百人被抓西牛村产生了动荡，不过在此之前石烈早已安排莫吉安抚好西牛村的村民。因为卡尔斯家族长久以来的仁慈，村民没有过激的举动。

    当夜返回卡尔斯庄园后，石烈立刻派遣奥迪斯带队将绿蔓村以及鹿鹿村的所有正世教徒全部抓捕。

    次日上午绿蔓村的七个正世教徒被捕获，次日傍晚奥迪斯的护卫队带着九名正世教徒以及十名狂热者返回卡尔斯庄园。

    到此为止石烈领地上的二十八名正世教徒被全部抓捕关入了牢房之中。

    而与此同时超过百名的正世教信徒被分成了两个牢房，一个关押着狂热者信徒的牢房，另一个是信仰程度还不坚定的平民。

    这些平民是烫手的山芋，如果处理的不好很容易引起领民的哗变。

    石烈给信仰程度并不坚定的平民解释正世教的骗人把戏，当石烈轻而易举的创造出巨大的太阳时，这些平民心中的信仰也因此崩塌。确认了平民们没有信仰正世教的趋向时，石烈开始分批次的将平民们送回西牛村。

    信仰不坚定的平民还好说，扭正他们的思想并不困难。难的是那群狂热者，他们好像亲眼见到了拉雅神，对神的存在毋庸置疑。而石烈的一切做法只是恶魔的欺诈，他们不相信。

    ……

    “家主，他已经交代了。“奥迪斯快步跑过来，禀告石烈。

    ”那家伙就是个怂货，一套刑具都没有顶下来，就哭爹喊娘的求饶。“奥迪斯不屑的笑起来。

    石烈也笑着走进刑房，红衣祭司瞪大了眼睛，惊恐地想往后挪。

    ”我问什么你回答什么，如果回答的有错误，这里的刑具你都要再过一遍。听明白了吗？“

    ”明白了。“红衣祭司哽咽道。

    ”我说的是你们为什么要隔着两座镇特意跑来我的领地传教？“

    ”这是上面的意思，上面说您的领地需要拉雅神的指引，所以就派我来了。“红衣祭司立马回应。

    ”我要真的答案。“

    啪！

    奥迪斯拿起皮鞭狠狠的鞭打红衣祭司的后背，衣服被一鞭子鞭碎，当时就皮开肉绽。红衣祭司倒在地上抽搐惨叫。

    ”闭嘴！“奥迪斯喝道，手中的皮鞭鞭打空气发出阵阵音爆。

    红衣祭司吓得捂住嘴巴，等他缓过来后。石烈继续询问。

    ”开始的时候上面派我们来的第一要务是潜伏起来，暗地里传教，顺便监视您。将您的情报传回上面。“

    ”他们为什么要监视我。“

    ”我…我也不知道，我只是小小的红衣祭司，没有知情权的。“

    ”你将正世教的情况都给我说一遍，将正世教在瓦蓝领的教会也好根据点也好统统说出来。“

    红衣祭司脸上有些犹豫。

    奥迪斯直接给了他一个皮鞭。红衣祭司昏厥过去。

    “弄醒。”石烈面无表情地交代道。

    奥迪斯从外面提进来一桶水，当头淋下。

    顿时，一声惨叫响起，红衣祭司清醒了过来，却只是嗷嗷叫个不停。

    ”我说，我都说。不要打我了。“红衣祭司退到墙角，痛得眼泪都快掉下来了，那神情整个扭曲变形。

    ”这才对嘛，我们慢慢说。“

    ……

    石烈离开牢房后抬眼看着星光黯淡的星空，这时的星空就像眼下的局势，不明朗。

    从红衣祭司提供的信息中可以看出自己是被正世教盯上了，至于为什么他心中已经有了猜测，可另一个事实却让他的推测产生了矛盾，正世教明明可以用更激烈的方法对付他，为什么选择相对比较温和的手段。

    ……

    此事后的第五天，一辆洁白的马车缓缓的驶入卡尔斯庄园。石烈已经等候在门口。

    ”罗恩主教一路辛苦了。“石烈躬身行礼，马车上走下了光明教会的罗恩主教。

    他将罗恩请了过来，罗恩毕竟也会蛊惑能量场说不定能解决狂热者的问题。

    ”男爵有事需要光明教会，罗恩自然第一时间赶来。“罗恩很客气。

    ”你说的情况我已经有所了解，但需要亲自检查一下狂热者。“罗恩直接进入主题。

    石烈也不客气，带着罗恩来到一间空房间中。不一会儿奥迪斯带来了一个狂热者平民。

    狂热者被固定在椅子上，他很暴躁，罗恩手掌放在狂热者的脑门上，一团莹亮的白光出现，狂热者渐渐地安静下来，脸上露出享受的表情。

    石烈默默地注视着这一切，数据地图上显示出白光的剖析数据和狂热者的状态。

    罗恩的脸色慢慢变得凝重，等他松开手时，狂热者紧闭着眼睛。

    数据地图上狂热者的身体状态良好，是狂热者已经陷入睡眠中。

    ”男爵先生，情况非常的糟糕。我感觉到了他们身体里残留着浓烈的黑暗气息。结合他们的症状我判断他们是中了诅咒魂术-强制奴役。“

    诅咒魂术~！

    石烈的面色瞬间变色，诅咒魂术是堕落魂术的一种，源自恶魔的能力。是上古以前的堕落于恶魔深渊的魂师集合恶魔的力量创造的一种堕落魂术。

    而想要学会堕落魂术必须信仰深渊恶魔。

    正世教居然会用堕落魂术，难道那个拉雅神根本就是深渊里的恶魔。

    ”强制奴役？那是什么魂术？“

    ”一种极致的强制催眠魂术，能够将某一段信息强制性加入人的记忆之中。这些记忆都是顽固性记忆，很难被清除掉。“

    石烈的脸色凝重起来，无法被清除掉，那这些狂热者该怎么办。

    ”罗恩主教，请务必想想办法。“石烈只能将希望寄托在罗恩身上。

    ”我会竭尽全力的。“

    卡尔斯庄园的训练场上，狂热者们被绑在一起蹲在地上。罗恩穿着正式的主教黑袍，神色肃穆的坐着庄重的祈祷。

    罗恩的办法是给狂热者们进行光明的洗礼，清除诅咒之力。

    祈祷完毕后罗恩双手合十，随后一段段抑扬顿挫的咏唱。突然他的周围出现了光芒，慢慢的越来越强烈。亮度超过了阳光。

    圣洁的光芒立刻围绕在那位罗恩周围，圣洁的光芒立即笼罩着训练场。所有围观的人注视着眼前的奇景。

    这个时候罗恩忽然仰天张开双臂，笼罩在周围空间的圣光慢慢的顿时冲天而起，形成数十道璀璨的巨大圣光柱。

    圣光柱形成了一道巨大的门扉，靠近卡尔斯庄园的村民都能看到拿到圣光门扉。

    门扉中出现一个巨大的双翼天使，同时空中传来一阵庄严的圣歌。

    ”天使，那是天使。“周围的人发出惊呼，有些人开始虔诚的祈祷。

    ”石烈，那是什么东西，能吃吗？“盘坐在石烈旁边的克利俄斯说出了让人惊愕的话。

    光明教会的骑士怒视克利俄斯，如果不是克利俄斯惊人的身体，他们都有可能拔剑给异教徒一些惩罚。

    在所有人的注视下，那个巨大的天使张开手，无数的璀璨圣光雨就像一道瀑布一样流向训练场。

    三十多个狂热者被圣光雨洗礼，三十多个人发出惨烈的叫声，有的人不断地以头怵地，磕的头破血流。有些人直接疼晕过去。

    ”家主，是否阻止。“奥迪斯低头询问。

    石烈摇摇头，他所看到的要比奥迪斯等人看到的要更多。

    在众人惊愕的时候，圣光雨水洗礼下，狂热者体内慢慢透出一点一点的黑色光芒，这些黑色的光芒一离开身体就立即被圣光所净化。

    “系统扫描那些黑色光芒！”

    “叮，圣光雨形成强烈磁场干扰，无法完成扫描。”

    “分析圣光雨磁场！”

    “分析完毕，磁场为蛊惑能量磁场，能量场浓度达到7度。”

    石烈眯着眼睛，脸上神态不明。

    天空中的天使一直持续了十五分钟才慢慢消失，这个时候罗恩已经虚弱的几乎无法依靠自己的力量站立着。

    一旁的年轻神父看到这种情况，赶忙上前扶住罗恩。石烈快步赶过去。

    ”男爵先生，我已经尽全力了。“罗恩虚弱说道。

    ”麻烦主教了，赶紧扶罗恩主教回房间休息。“

    石烈走到狂热者面前，记录狂热者的身体状态后，让人将狂热者带回牢房。

    第二天，罗恩醒来之后，又观察了狂热者。发现狂热者的信仰不在坚定，石烈给他们解释正世教的骗局时，他们表现的和之前的信仰不坚定的平民一样，不相信然后慢慢的接受。

    这已经是最好的结果罗恩在石烈的感激下离开了卡尔斯庄园。而石烈并没有第一时间将狂热者放出去，他要观察这些狂热者的后续情况。

    罗恩所用的办法也是蛊惑，而且还是高强度的蛊惑能量场。狂热者毫无疑问是被蛊惑了。

    连续五天石烈都在询问这些狂热者，而狂热者们表现的很正常。他倒是发现了另一个问题，狂热者们都出现了神经衰弱的症状。数据分析得出是因为强高度的蛊惑能量场下神经出现了损伤，而这种损伤是永久性损伤，难以恢复。

    一直到第六天，石烈才将这些狂热者释放回去。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第六十一章 来访者

    “系统，蛊惑能量场和恐惧能量场解析的如何？”

    “叮！蛊惑能量场解析进度23%、恐惧能量场解析进度9%。”系统机械的提示音响起。

    石烈眉头皱起，系统的运算能力极为强悍，但蛊惑能量场与恐惧能量场的解析进度一直无法提高，尤其是恐惧能量场的解析进度就像是一只落在起跑线上的蜗牛，一点一点的往终点蹭。

    ”系统，为什么解析速度会慢？分析原因。“石烈用了成长点加速系统计算速度，但解析进度让石烈有些惊讶。

    ”蛊惑能量场和恐惧能量场非魂纹驱动，十字架中有两道魂纹，是这两道魂纹驱动了两个能量场。然而经过解析两道魂纹并不能产生蛊惑和空间能量场，唯一的解释就是十字架本身就有蛊惑和恐惧能量场，系统正在对十字架材质进行解析，目前十字架中发现的材质组成：狐鹰的心脏5%、鹰身女妖的头发和眼睛10%、至幻草6%、白鼻涕虫3%、未知材料76%。未知材料是因为缺乏具体信息无法直接判断。“

    ”自带蛊惑和恐惧能量场的材质。“石烈摸出银色十字架，仔细摩挲十字架的每一个细节。

    突然间，空气中出现一丝的魂力波动。

    “谁？！”

    系统当即启动数据地图，立刻检测到魂力波动的来源。石烈掌心中闪烁着魂纹波动，当场一个扭曲之墙将那处阴影部分扭曲。

    只见到一道黑影如泥鳅般从扭曲空间滑了出去，泥牛入海般的消失在连成一片的墙角阴影中。

    石烈眉头一皱，道：“躲躲藏藏的出来，否则别怪我攻击了？”

    墙角下一道影子缓缓的站起来，立成人影形状。而后像是扯下了挡在面前的黑布一般露出了里面人的真面目。

    “你是谁？我并不认识你这样的魂师，你来此有何事？”石烈戒备的看着眼前这个手段奇特的秃头老头，藏于衣袖中的手在隐秘的蓄积魂力。

    “我叫汉夫，来自黑夜之塔的魂师，现在是正世教的雇佣魂师。”秃头老头平静的摆弄着手中的烟枪，然后慢慢的嘬起来。

    “正世教？！你们还是来了。”石烈凝眉，手中更快的蓄积魂力。

    汉夫赶紧摆手，“别误会，我不是来找你麻烦的。如果真是要对付你，以我黑夜流派的魂术足以偷袭你。”

    石烈默不出声，眼中的警惕没有因此减少。

    “那阁下来我的庄园是为了什么？”石烈微微一笑道。

    “警告你。”

    “警告我什么。”

    “你早已经踩在危险的界限上，你的任何触动正世教的动作都会引来毁灭。这次你抓捕的正世教徒再一次的触犯了正世教的利益，正世教已经准备对付你了。”汉夫慢悠悠说道。

    石烈的眉头皱的更厉害，“是上次威弗列德遇刺事件？！“

    汉夫轻笑没有回答。

    “那你还为什么来警告我？”

    “因为你是黑夜流的魂师，在此之前我有调查过你，也亲自来过卡尔斯庄园观察过你。我能感觉到你的冥想术是属于黑夜流。所以我过来了，希望能避免你和正世教的正面冲突。”

    石烈静静地揣摩着汉夫的真实意图。

    ”仅仅是同一流派的关系？流派中虽然有友好协定，但面对陌生的同流派魂师，更重要的是自身的利益吧。汉夫先生，请说出你真实的意图。“

    ”当然同流派之间的资源交流更有利于双方的发展。“汉夫眯着眼睛笑道。

    石烈默然，已经知道这个汉夫要打什么注意。但资源交流对自己来说更有好处。

    ”汉夫先生，请进来用茶。“石烈笑着邀请汉夫，汉夫笑着回应。没有了剑拔弩张的气氛，

    ”汉夫先生，不知道你需要什么样的资源？“石烈询问道。

    ”魂纹，药剂，材料，各种资源都可以交换嘛，只要我有需要。“汉夫喝了一口茶水，”我听闻男爵先生最近在大量的进购药草应该是在制药不知道男爵先生在炼制什么样的药剂。“

    ”瓦尔强骨药剂和麻醉药剂。“

    ”瓦尔强骨药剂啊！”汉夫脸色有些遗憾，这种药剂并不罕见，只要有金币就能买到。而他们这些魂师并不缺少金币。

    石烈眼睛转了转道：”汉夫先生，你需不需要冥想术？！“

    ”冥想术？石烈先生愿意交换冥想术嘛！“汉夫老脸一抖，语速极快的问道。

    ”当然，什么都可以交换，冥想术自然也能交换。“石烈笑起来，他将咏夜冥想术的基本情况告诉汉夫。

    汉夫激动了起来，觉得自己来对了。他的冥想术只是最基本的黑夜冥想术，冥想效率极其低下。否则他也不可能一把年纪了还只是魂师学徒。

    ”男爵先生，咏夜冥想术我刚好需要。你需要什么可以交换它。“汉夫稳住自己的情绪，努力保持平静。

    ”魂纹，或者是药剂配方。“

    ……

    半个小时后，汉夫心满意足的抽着烟枪。

    石烈更为高兴，他用已经不需要的咏夜冥想术换到了一张剧烈燃烧药剂的配方和潜隐术魂纹。

    剧烈燃烧药剂是一种奇特的药水，只要被魂力激发立刻能释放出大面积火焰。可以看做是一种一次性攻击魂器。这种药剂在市面上非常珍贵，仅一瓶就需要1000金币。如果石烈能将其配制出来，将会是他最赚钱的药剂。

    潜隐术魂纹是黑夜流派的一种特有魂纹，是从阴影流派的阴影潜伏改变而来，而在黑夜环境或者是阴影环境下进入潜隐状态，这种潜隐状态可以一直保持下去而不被外力强行打断。

    黑夜流派和阴影流派是出杀手最多的两个流派，强大的潜隐能力是黑夜和阴影流派杀手最强大的武器。

    石烈还用其他魂纹交换了汉夫的四个魂纹。

    黑夜之鹰魂纹，黑夜之箭魂纹，潜隐鼠魂纹，腐蚀球魂纹。前三个是黑夜流派的魂纹，最后的腐蚀球魂纹是大众魂纹。

    黑夜之鹰和潜隐鼠都是侦查魂纹，黑夜之箭是攻击魂纹，是能够聚集黑夜之力形成巨大弩箭的魂术，白昼环境下需要80点魂力。而在黑夜环境下，只需要40点魂力。

    它的速度是石烈已有魂术中最快的，杀伤力仅次于烈焰翼鸟。

    ”男爵先生，你最好将正世教的那些教徒还有从教徒身上的圣光十字架交还给正世教。“汉夫转移话题，正色道。

    ”汉夫先生，直接称呼我石烈即可。“

    “好，你也不要见外了，就叫我汉夫老哥就好。”

    汉夫点点头，”石烈，正世教早有对付你的心思，只是现阶段正在忙着一件大事再加上一点特殊原因这才没有对你动手。但是你接二连三的对正世教出手，难保正世教不会腾出手来对付你。你虽然很强大，但是正世教麾下的魂师学徒也不在少数，你需要郑重考虑。“

    ”正世教在我的领地传教也就罢了，他们居然用诅咒魂术强制对我的领民进行洗脑奴役。这已经是在对我出手了。“石烈冷静道。

    汉夫点点头，”正世教就是靠这种见不得人的手段发展起来的。不过正世教势大你得罪不得，最好是先避之锋芒。你将正世教徒完毕归还，我再给你求求情。这件事应该可以避过去。“

    ”如果正世教继续在我的领地上传教呢？“

    ”应该不会了，正世教已经出现人手不足的情况，所有的教徒都集中对巴特镇周围的村镇进行传教，你的领地距离还远，不会再过来了。“

    石烈点了点头，他拿出银色十字架，询问道：”汉夫老哥，你知道它是什么材料打造的吗？”

    “你也感觉到了吧，这东西是正世教传教的根本，对正世教而言很重要。据说是用深渊恶魔的骨头打造的邪器。”

    恶魔骨头!！

    难怪能自带蛊惑能量场和恐惧能量场。

    系统分析的十字架材料中未知材料有数种材料组成，并不同属，应该是用了多个恶魔的骨头打造。

    汉夫临走的时候突然正色道：“对了，石烈。我感觉正世教有大事要发生，你最好做好准备。我们约定一个地点，每隔一段时间互相通信，互相帮助。”

    “好，正世教那边一旦有问题，还需要汉夫老哥及时通知我。”

    “没问题，我先走了。”汉夫的身体化作黑影快速消失在黑夜中。

    汉夫的突然出现和合作，石烈保持着应有的警惕。但是石烈也需要一个清楚正世教的内应给他提供准确的信息。

    石烈也推测汉夫也需要石烈给他提供信息。从汉夫临走时说的话中可以判断正世教正在发生一件可能危害到汉夫的事件，所以他也需要石烈的帮助。

    两人之间因为利益需要而走到了一起，只要有利益需求，这种合作关系还是很可靠的。

    当天夜里石烈让奥迪斯押着正世教的教徒们离开石烈的领地，将银色十字架等物品完璧归赵，并让他们给正世教传达石烈的口信。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第六十三章 清除计划

    深秋的清晨薄雾还没有散去，茎叶上化作秋霜的水珠随着气温的提升变得流动起来，偶尔会有一两只鸟飞过，此时已经听不见虫鸣，整个天地间一片萧瑟，宁静。也似是在回应即将到来的大事件。

    几根深绿色的嫩芽努力着从泥岩石缝之间探出脑袋，在这寒冷的深秋证明着生命的伟大和尊严，然而它们还来不及沐浴新一天的阳光，就被一只打了马蹄铁的脚掌踩的粉碎。

    三匹疾驰在米亚大道上的快马如三道利剑刺穿了深秋的薄雾快速消失在稀薄寒雾中。

    花石城的防御不知何时有了明显的增多，戍卫城门的护卫军由花石城的城防团改由花石城的第三步兵团接手，明晃晃的深银枪尖闪耀出和深秋别无二致的含义。

    退出来的城防团改编成巡逻队游曳在城中的各个街区，视察一切的可疑人物。

    花石城的居民也感受到了不寻常的气息，压抑的气氛让人不自在。但庆幸的是平日里强横欺压的流氓帮众在被处死五六个头目，关押了数十人后认清了眼下的事实，一个个如丧家之犬夹着尾巴躲在阴暗中。

    三匹快马尽快的驶向城门，防卫的战士立刻做出警戒。两根沉重的拒马桩挡住城门。

    “律！律！律！”

    “卡尔斯男爵，里面请。”战士看到马背上的石烈，立刻恭敬地搬开拒马桩。

    “靠边，都靠边。”另一部分战士将城门口的人流分拨开，让出一条宽阔的大道。

    石烈双腿夹住马腹，快马直接冲入城中，直奔波萨子爵的城堡。

    两天前石烈收到威弗列德的传信，信中内容是让他尽快赶到花石城。

    石烈在城堡门口下马，仆从将马匹待下去照料，城堡的管家急匆匆的跑过来。

    “波萨子爵在哪里？”石烈问道。

    “家主正在会客厅中，男爵先生请随我来。”管家带着石烈来到城堡中的一个隐秘的会客厅中。

    会客厅里面石烈看到了威弗列德正在和另一个穿着军装的年轻人靠在一座沙盘前商讨着什么。

    “石烈啊，你可算是来了。”威弗列德看到石烈，露出笑容。他旁边的军装年轻人隐秘的将沙盘旁边的黑布拉上遮住了沙盘。

    “来，我给你介绍一下，血荆棘军团副军长吉欧・魏格。“威弗列德笑着给石烈介绍军装年轻人。

    这位军装年轻人，身形健硕，修长如标枪一样笔挺，一张冷漠而刻板地英俊脸庞。那双如宝石般的海蓝色眸子如利剑般锋锐无比，十足的军人气息。

    虎牙-吉欧・魏格

    威弗列德最器重的年轻军官之一，平民出生，不到二十岁的年龄已经是大骑士，他跟随威弗列德参加过大小战争数十场，在战场上他就是血荆棘军团这头嗜杀猛虎的虎牙，凶猛无畏。立下的战功多不胜数，被授予过王国龙牙勋章、怒龙勋章。被称为是龙牙王国年轻一代的军人代表。如果不是还有更优秀的威弗列德，他将会是龙炎王国璀璨星空中最闪耀的新星。

    ”很高兴认识你，魏格将军。你的名字我已经如雷贯耳。“石烈轻笑的伸出手。

    ”我也是，很高兴认识你，卡尔斯石烈男爵。“魏格不苟言笑，与石烈轻轻握手后立刻收回。

    威弗列德拍了拍魏格的肩膀，道：”魏格，你先去忙，我和石烈聊一聊。“

    魏格右臂横放于胸口对威弗列德行了一个标准地军礼。

    ”这家伙是个纯粹的军人，石烈男爵不要见怪。“威弗列德感叹道。

    ”当然不会，相比较而言，我更喜欢魏格将军的直爽。“石烈轻笑起来，他记得曾经有一个大人物评价过魏格，说他具有不含杂质的纯粹军人式野心。为了战争而战争的狂人，而非贪图权势利益的政客。

    这句话虽然不是褒义词，但是可见魏格不是一个虚伪的人，或者说是军人式的直爽。

    ”他也就有这个优点了。“威弗列德无奈的摇摇头。

    威弗列德倒了两杯茶水，给石烈递过去一杯茶水，道：”石烈，你知道你还记得上次我遇袭的事件吗？“

    ”当然记得。“

    ”你知道是谁对我下手吗？“

    ”正世教？！“

    威弗列德点点头，”我猜你已经猜到了，没错就是正世教。正世教三年的抢掠性发展已经侵害了王国的利益。我会来瓦蓝领的真实目的就是为了调查和铲除正世教。而正世教不知从何种渠道得到了这个消息，于是先下手为强，才有了上一次的刺杀事件。“

    ”而通过刺杀事件，我意识正世教和阴影之矛存在合作关系。疗伤期间，我派人暗地里彻查正世教时发现正世教隐藏的着一股更庞大的力量。为了保证清除计划的顺利进行，这才拖到现在才准备妥当。“

    ”正世教以巴特镇为中心的周围的数个村镇被正世教完全掌握，当地的子爵男爵被发展成正世教的忠诚信徒。清除计划一旦启动，当地子爵和男爵的力量将成为正世教的剑与盾。而且正世教还与不少的游散魂师保持合作联系，这些魂师将是，此次清除计划最大的阻碍。一旦开始清除计划将会引起一场规模不小的战役，所以石烈你建立功勋的机会来了。“

    不少的武装力量，游散的魂师还有不明底细的阴影之矛，再加上正世教本身的力量。

    威弗列德的清除计划不见得会顺利，但石烈不会拒绝这次建功勋的大好机会。

    ”我早等着这一天。“

    ”好，现在瓦蓝领我信任的人不多，加上你也只有五个人。“威弗列德满意的拍手，站起来来到沙盘前，掀开黑布。

    沙盘中是巴特镇周围的村镇的模型地图。

    ”根据我得到的消息，正世教正准备撤离。而我们将会将它们拦住，将他们全部歼灭。与正世教正面交战的是血荆棘军团，而你的任务是和波萨子爵等人形成包围网正世教的势力包圆，不准放过一人逃走。“威弗列德在地图上画了一个圈，数十个村镇圈住。神色冷冽无比。

    威弗列德将石烈的任务详细的告知，同时给他提供了这次需要剿灭的投靠正世教的子爵男爵名单。

    清除计划约定在第五日后，石烈匆忙的离开花石城。

    米亚大道上，石烈快马疾驰，

    “警告！警告！右侧森林出现强烈魂力波动！”系统的提示声音传来。

    石烈几乎没有考虑的跳马，一道粗大的黑光如钢柱狠狠的砸在快马上，快马的身体被轰碎，爆炸形成的冲击力将后面的两个侍从撞飞。

    石烈目光锁定森林，林间站着一人，他身上波动着强烈的魂力波动，手上黑色雾气汇聚，变成一颗巨大的黑球。朝着石烈就要将手上的黑球扔出去。

    巨大黑球滚动间有着不寻常的魂力波动，石烈立刻甩出爆裂火球。

    火球在黑球碰撞后爆炸，强烈的爆炸也将黑球引爆。然而情况却不是石烈所想的那么简单，爆炸后的黑球形成的扩散能量竟是朝着一个方向，好像有着可怕的吸引力，将爆裂火球爆炸的火焰和冲击波牢牢的束缚住。爆炸的黑球形成的面朝一个方向的黑色冲击波裹挟着爆裂火球的爆炸威力，冲向石烈。

    轰！

    黑色的火焰冲击波在石烈身前炸开，扭曲之墙形成扭曲空间如同一面盾牌将黑色火焰冲击波分开。

    冲击波停止后石烈有些气喘，两种魂纹叠加的威力超过想象，石烈动用了三分之一的魂纹才挡住冲击波。

    林中那人似乎也不敢相信石烈能挡住，犹豫了一下，那人转身消失在森林中。石烈身形快速消失，一团银色金属液体迅速从他身上融化下来，瞬间化为一根根纤细的金属针。

    嗤！！

    然后陡然铺天盖地的飞出，从四面八方飞向林中那人射去。

    那人被追上，脸色惊变身前快速飞出魂纹，魂纹中倒出一团水流，水流从头顶向下扩开，将那人罩住，形成一个快速流动的水罩。

    金属针射进水罩中，水流的快速流动快速抵消金属针的动能，还没射进水罩的一半距离就失去动能，被流水推出来掉到地上。

    石烈紧随其后追上，一团爆裂火球在水罩上炸开，里面男人脸色苍白，往后倒退着，直到靠在一颗树上，才不得不停下来。

    石烈拔出十字剑，狂暴的战气化作最强的攻击，劈在水罩上，但他低估了水罩的防御力居然被挡住了。

    石烈连续挥出三下重剑，水罩轰然破散成无数白花花水流，飞溅开来。

    ”你是正世教派来的杀手？！”

    那人只觉得嘴唇有些发抖。

    “是！”

    “为什么刺杀我？！“

    ”因为……“那人低下头犹豫起来。

    石烈冷笑一声，右手一抬。

    嗤！

    剑身一下穿透那人的胸膛。

    那人瞪大眼睛，垂下的手缓缓抬起，手中正有一个魂纹，魂纹上已经聚集了黑色能量。

    石烈搅动黑牙，那人的内脏被瞬间绞碎，手掌僵硬了一下快速垂落，黑球落地的刹那。石烈身形向后一退，爆炸将那人身体炸碎。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第六十四章 战争开始

    石烈翻查那人散落的碎尸，从衣服中找出了破碎的腰囊，从里面翻出了一本记录着杂乱信息牛皮纸册，几瓶还没彻底破损的魂力恢复药剂和解毒药剂以及零散的无用玩意。并没有在他身上发现魂器。

    ”正世教已经开始对我的暗杀？不行，我必须要搞清楚这件事。“石烈快速返回，骑上侍卫的快马离开。

    在约定的地方等候了两天，汉夫终于接到了石烈的信息，在第二天深夜时分赶到了约定之地。

    “你发生了什么重要的事情吗，正世教内部现在很紧张，我不能总是无缘无故的消失。”汉夫抱怨起来。

    “战争要开始了。”石烈直入主题。

    汉夫冷静的点了点头，他早已考虑到战争，所以并不意外。

    “王国这次是下了决心要清除正世教，所以你该考虑好退路。”石烈淡淡说道。

    “放心吧，石烈，退路我早就已经找好了。”汉夫悠然抽起大烟，他并不是正世教的忠贞教徒，关乎生死的情况下，自然不可能为正世教拼命。

    “不过，王国想要轻松拿下正世教也不会简单。正世教高层给雇佣魂师许下了重利，有一部分有实力的魂师会加入到这场战争中。”

    “结果是不会变得，不是吗？”

    “没错。”

    “今天我被正世教的魂师刺杀了，你知道是怎么回事吗？”

    “你赢得很轻松，不是吗？”汉夫看了石烈一眼，“既然战争已经不可避免，正世教里面一些不喜欢你甚至怨恨你的人自然会对你下手。伏击你的是什么人？”

    “绿头发的中年人，使用的是一种可以将爆炸波动击中在一个方向的魂术。”

    “矢量能量球，这是兰特里奥一脉的魂术。这并不奇怪，兰特里奥就是当初袭击威弗列德的正式魂师之一，你破坏了那次刺杀，那一脉的人因此受到了正世教的处罚，他们当然会怨恨你。兰特里奥自恃身份不会对你出手，但他的弟子可不会轻易放过你。之前因为教会的命令，他们只能忍气吞声。但现在可就不同了，你要小心兰特里奥的弟子。兰特里奥一共有五个弟子，袭击你的应该是兰特里奥弟子中实力最差劲的哈利特。而其余的四个弟子实力皆是很强，尤其是兰特里奥的大弟子海曼，他的魂力已经达到高级魂师学徒的程度，实力深不可测。”

    汉夫耸耸肩，似是宽慰石烈一般的道：“你也不用太过担心，海曼肯定会被留着对付王国魂师，没多大可能对付你。”

    “还有一件事要麻烦你，我需要你所知道的正世教据点的位置。”石烈突然说道。

    “我可以告诉你，但是我有什么好处。”

    “我动手，你得到四分之一的好处。”

    “当然没问题，我只希望你能多清除几个据点。”

    ……

    时间就像上了发条的钟表，可能清晰的感受到它正在向你逼近。

    紧迫感萦绕在石烈的心头，卡尔斯庄园的也弥漫了一层紧张的气氛。

    一列列牛车穿过村落的大道抵达卡尔斯庄园。

    ”卡尔斯男爵，这是您的最后一批物资了。“谷里管家谦逊的行礼。

    ”麻烦你了。“

    ”夫人有话带给您，她说让您小心艾尼。“

    ”艾尼，那家伙没死嘛。真是让人头疼的家伙。“石烈摇了摇头，想起那个夜晚的战斗，石烈心头多了一层警惕。

    ”带我向夫人问好。“

    谷里来的快去得也快，仆人们开始卸载车上的军械，全是石烈给军团配制的铠甲和武器。有一副巨型铠甲占据了整一辆牛车，那是专门给克利俄斯定制的重铠。

    石烈抽调了经验丰富的护卫团成员导致了三个村子的护卫团人员不足，绿蔓村等三个领地村中正在招募护卫。而且待遇很好，年轻力壮的年轻人争先恐后的报名。

    ……

    庄园餐厅中，石烈，奥迪斯等一种高层骑士坐在餐厅中，享用着营养且美味的早餐。

    氛围很安静，石烈没有开口，其余人也没有不敢随意开口说话。

    ”奥迪斯，骑士团准备的怎么样了。“石烈随意的问道。

    ”家主，骑士团都已经准备妥当了，随时可以出发。“奥迪斯回应。

    ”好，明天一早早三个骑士团同时出发。你们做好最后的动员工作。“

    ”是！“

    ”斥候的情报回来了吗？“

    ”都传回来消息了，杰夫镇，科哥堡等地全部进入防御状态，在昨天更是已经封城了。“奥迪斯报告情况。

    石烈没有任何表态，这不是意料之外的情报。

    ”不过有一个怪异的情况，瓦蓝领的强盗们居然在这个时候出来兴风作浪，目前所知晓的强盗团就有八个之多，超过十个村镇被这群强盗洗劫，那些村镇的护卫团和居民死伤惨重。”

    “被洗劫的村镇有目标村镇吗？”

    “这倒是没有，好像是故意避开了他们的领地。”

    石烈嘴角带起一丝冷笑，这群强盗应该也是正世教的手段之一。石烈对于那群自以为能救世的教会最是不屑，那群家伙比十足十的封建贵族还要虚伪，吃人不吐骨头。怜悯和仁慈只是他们对外宣传的噱头，实质上却都是利齿间沾满无辜者献血的凶恶野兽。

    ”加马镇的消息，你们有什么看法。“石烈放下手中刀叉，脸色有些郑重。

    奥迪斯等人立刻放下刀叉，挺拔身躯。

    ”突然出现的瘟疫，没有一点的预兆。更像是魂师的手段。“加西亚缓缓开口。

    其余人脸色凝重。

    今天突然接到加马镇发生瘟疫的消息，消息传过来时大半个镇子的居民全都死在瘟疫中，加仑男爵也因此消失，生死不知。

    发生瘟疫仅两天时间就导致大半个镇子的居民死亡，足见这场瘟疫爆发之迅猛之可怕。

    普通人或许会认为这就是一场突如其来的瘟疫，只是爆发的更快而已。但是在石烈加西亚眼中却不是如此。

    他们更倾向于这是魂师的手法，瘟疫魂术虽然罕见但并非不存在，一些堕落魂师就特别希望用瘟疫魂术制造类似天灾的灾害获取他们需要的尸体研究或者灵魂。

    石烈在想这是不是正世教所为。

    可为什么要选择加马镇让石烈想不通。

    万一不是魂师所为呢，为了避免这个万一，石烈必须得重视一下，”罗德爷爷，明天将庄园里里外外清洗一遍，厕所之内的地方用火焰消毒。让防卫团跟进三个村子居民房的消毒工作，同时清理沟渠和下水道。“

    ”是！”

    “主人！！”石烈抬起头，惊艳起来。

    熟女。

    这便是石烈头脑中对乔安娜的第一印象，今天的她就像是一颗熟透了的水蜜桃，这种韵味必须经过岁月地沉淀，一个再绝艳的年轻女人也断然没有这种风情，岁月是柄双刃剑，会毫不留情褪下女人的清纯，也会增增添她们的丰韵。而眼前这个一张鹅蛋脸的动人贵妇。丰腴的身子，含情的眸子，似乎一个眼神一个弯身便可以摇曳出一股风情。

    这样的女人，仿佛男人在床上略微用力，就能挤出芬芳蜜汁来。对男人有着致命的诱惑力。

    乔安娜眯起那双秋波盈盈的水润眸子，石烈侵略性的眼神让她心里突突的，她很欢喜。为了让石烈继续贪恋自己，乔安娜花了很多的心思。她看出石烈的喜好，每当夜深的时候，她会精心的装扮自己来到石烈的房间’打扫房间‘。

    今天她打扮成了贵族，她很清楚男人的征服欲有多强。一个高贵的美艳女子可以让任何男人疯狂。

    这是本色出演，她的一举一动都带着致命的诱惑力。

    石烈搂住乔安娜，用力的吸允她身上的味道。横抱着她走上床。

    乔安娜丰腴的身材，高贵的气质以及动人的风韵固然很吸引石烈。但石烈更喜欢的是乔安娜的懂事。

    她只想自己和女儿安娜生活的好一点，没有更多的非分之想。她知道石烈喜欢米拉，所以她在白天到时候以恪守仆人的身份，恭恭敬敬没有丝毫不妥。只当夜深人静的时候，才会过来’打扫房间‘。

    懂事而不舍求的女人才会得到更多，这是石烈贪恋乔安娜的主要原因。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第六十五章 屠杀

    清晨的天空有些阴沉，厚厚的白色云层挤压着，给人一种微微的压抑感。

    石烈仰着头扫了一眼天色。

    “看来可能是要下雨了。”他喃喃道。

    在他的身后是三队穿着黑漆铠甲的士兵，肃穆的神情和肃杀的气息比阴沉的天空还要压抑。

    “出发！”

    三百多骑兵从卡尔斯庄园外冲出去，克利俄斯坐在骑乘着莫拉克巨蜥紧随其后。

    “轰隆”。

    这是骑兵奔跑的声音，就如同山崩地裂一般，仿佛沿街的房子都在震动。

    早起的村民看到黑压压的骑兵吓得惊慌失措，直到骑兵们离开才回过神来。

    “男爵的骑兵团都出动了，是要打仗了吗？”一些聪明人见到这一幕，神色骇然。

    距离威弗列德的约定时间还有三天，他要尽快抵达约定之地，戍守自己的阵地。

    ……

    科哥堡，齐纳男爵领地。

    齐纳男爵是个退役军人，曾经参加过多次戍卫战役，建立了赫赫功勋才得到了男爵爵位。

    科哥堡是他建立的堡垒式城堡，防卫森严。而且齐纳男爵穷兵黩武，他的领地赋税很重，领地民不聊生。他用搜刮来的大量金钱打造了一只三百人的重甲骑兵团，正因为这只重甲骑兵团的强悍，领民们只能忍气吞声。

    科哥堡齐纳男爵府邸

    齐纳男爵面无表情，刻板的听着斥候的汇报，道：“我知道，你现在通知秃鹫、狐鹰、鬣狗、黑鼠四个强盗团在鬼架子山伏击他们。”

    “是！”斥候快速退去。

    齐纳男爵旁边坐着一个黑袍子的老年人，他悠然的在品茶。

    “那几只强盗团可对付不了石烈的骑兵团。”

    “当然，我可不指望那群只会打家劫舍的垃圾强盗，但强盗团怎么也能消耗一点石烈的骑兵团。不过强盗团都是没有信用的臭虫，还要麻烦阿普顿先生亲自监督一下。”

    “当然没问题，都是为了拉雅真神！”

    ……

    鬼架子山，一座很长很好的大山，之所以称为鬼架子山是因为山上的树木一颗挨着一颗，树林很密，即便是在白天林中都是昏暗的，而且常年受不到阳光照射，林中有一股阴森阴冷的气息，好似是鬼穴。

    鬼架子山，山高林密，是最佳的伏击地。一般的商旅宁愿绕道走更远的路也不愿意走鬼架子山。

    但石烈却没有选择绕道，他不愿意绕道，想早一步抵达约定地。

    四个斥候先一步上了鬼架子山的林中小道，负责侦查山中情况。

    很快斥候就返回了，骑兵团五人一排组成常常的黑色队伍鱼贯而入。

    就在骑兵团通过半个鬼架子山，正在下山的时候，山顶上忽然有了动静，一块块巨大的山石从山顶滚落下来。

    ”敌袭！“

    突如其来的变动，让骑兵团出现了一丝的慌乱。但瞬间又恢复冷静。

    ”克利俄斯！“

    石烈呼喊克利俄斯，还在吃肉干的克利俄斯猛地跳下巨蜥，抓起手中的巨剑站在队伍的最后面。面对滚落的巨石，他没有任何的害怕一只手还在吃着肉干，另一只手挥舞起巨剑，将来临的巨石劈碎。

    巨石被强行分开滚入两边的山林中。

    克利俄斯一脚将巨石踢飞到远处的森林中。

    十多个滚落的巨石被克利俄斯三拳两脚的踢飞。

    ”克利俄斯，好样的。“

    骑兵团发出欢呼声。

    克利俄斯呵呵的傻笑从腰间的大袋子中抓出一大把肉干，若无其事的吃起来。

    石烈目光在四周窥探，有人在这里埋伏。

    ”所有人警戒！“斯科特发出吼声，所有骑兵立刻回神。

    ”可恶，这么好的地势居然没起一点作用。“

    山顶上站着十多个人，一个脸上带长疤的彪形恶汉狠狠的锤了一下左手掌，低声骂道。

    “直接动手吧。”被黑色兜帽完全遮住样貌的黑袍人发出低沉的声音。

    “好的。”彪形恶汉恭顺的点头。然后从腰间取出一个小竹筒，他拉下小竹筒下的引线，将小竹筒扔出去，在空中爆出一串烟花。

    山林中一个个草地被掀开，那一个个魁梧强壮的身躯，一手缓缓的将那弯刀抽出来小半截的强盗。

    不到一分钟，山林两边出现了六七百个头包着灰布的强盗。

    六七百人将整个队伍团团围住。他们发出残忍的狞笑。

    “干掉所有人！杀了他们！”

    那群已经占据绝对优势的强盗发出凶狠的狞笑，抽出手中的弯刀等各式武器。

    “下马！”斯科特一吼，所有骑兵瞬间下马，动作整齐一致，肃杀的气氛让占尽优势的强盗们气势一窒。

    “弓箭三轮射击。”斯科特下达指令，骑兵取下背上的弓箭，立刻拉开弓弦，毫不犹豫的松开弓弦。

    咻咻咻咻！

    数百只黑箭飞射出去，瞬间夺走了站在面前的强盗性命。

    三轮射击，让强盗团死伤两三百人。

    石烈嘴角也带起一个微笑，缓缓的点头。斯科特不愧是上过战场的骑士。

    “一群胆小的臭虫，能成什么气候？”

    斯科特缓缓的露出一个嘲讽般的微笑，有些无奈的摇摇头，他似是对这群强盗很失望，道：“我以为这是一场大战。”

    “斯科特，他们只是一群在平民身上吸血的低贱臭虫而已。”

    但他身后的奥迪斯，脸上也带起戏谑的模样，手中的骑士剑也已经被他缓缓的抽出刀鞘，森然的寒光在那月光的照耀下越发冰冷：“也不过是一群数量多一点的臭虫而已，这只是一场轻松地屠杀。”

    “战士们，我们的弓箭还有更多的用途，对这群臭虫没必要浪费。”

    骑兵们纷纷抽出骑士剑，就如同一道道镜面般反射着森然寒光，这是就是他们毫不掩饰的杀意！

    强盗们的脸色扭曲而苍白，他们心中的胆气却随着骑兵们拔出骑士剑后再次给击溃的无影无踪。

    ”我们人比他们多，我们还有强大的魂师，没必要怕他们，杀了他们，杀死一个骑兵奖励十个金币。兄弟们，财富，女人就在面前。“

    金钱和女人对亡命徒而言永远是最直接的诱惑，他们那本已溃散的内心又一次被欲望填满，狰狞的面孔下是欲望的恶魔。

    “杀！”

    他们的眼中已经带着欲望的杀戮和嗜血的变态战意，面对那一道道持剑在手的骑兵，他们的眼中也带着面对死亡的决然与渴望金钱和女人的欲望。

    但他们刺激出来的凶残，在不动如山的骑兵团面前却显得得那么苍白和无力，站在最前方的斯科特甚至连都都没动，只是抬起手淡淡的做了个手势，嘲讽般的冷哼道：“战士们，给这群臭虫们瞧一瞧我们卡尔斯家族骑兵团的实力。”

    ”兵刃战，杀光这群臭虫。“

    “噌噌噌――”

    骑兵们快速向前，骑兵们挥舞着精制的骑士剑，在那精湛的剑法的配合下，将那企图冲上来肉搏的强盗轻松的砍倒在地，随着那挥起的骑士剑，也甩起一溜鲜血。

    骑兵们并非散乱的各自为战，他们四人一组，组成三角阵，中间有一个战士在三人的空隙间刺出骑士剑，很轻松的给敌人致命一击，这是战场上的阵法。

    克利俄斯挥舞着他的巨剑，随意的一剑横扫一大块区域，数十个强盗被巨剑拦腰砍断，血花四溅，上半身被带飞起来，血水内脏大肠洒落了一地。

    他就像一具恐怖的清场机器，没有强盗能接近他五米范围内。

    他们被刺激的杀戮被凶残的克利俄斯打醒，他们被吓的精神失措。

    面对死亡的恐惧又是已经支配了他们的心灵，不少人甚至都开始手忙脚乱的缓缓向后退去，大口大口的喘着粗气，一些人不由自主的跌坐在地上。

    “饶命，我们投降，投降了！”

    一部分强盗甚至丢弃了手中的武器，跪倒在地。

    斯科特战气爆发，一剑砍出去，一个有骑士实力的强盗首领已经瘫倒在地，而那飞起的脑袋则重重的落到旁边，被一只穿着硬牛皮靴的大脚踩住。人头已经如同皮球般被踩到脚底，那脖颈处还在喷着血液的尸身倒在所有人面前，斯科特正冷眼看着惊恐的强盗。

    “这群人什么恶事没做过，怜悯他们就是对正义善良的践踏。杀光他们，让他们滚回地狱，哪里才是他们应该待的地方。”石烈冷漠的嗜杀表情仿佛上天对罪恶的审判，骑兵们挥舞着骑士剑对手无寸铁的强盗们展开了无情的碾压。

    强盗们慌乱的逃窜，企图逃进山林中躲过追杀。

    “为什么不出手，你不是说会出手吗，为什么不出手，我的强盗团全军覆没了。”长疤恶汉愤怒的嘶吼，不甘的看着兜帽黑袍人。其余人的人身体在颤抖，那些可都是他们好不容易积攒的兵力，就这么没了，怎么不让他们痛心。

    “聒噪！”低沉的冷哼响起，一团黑雾瞬间包裹住长疤恶汉，然后又是十多团黑雾将剩余的人全部包裹住。

    黑雾中传出惨烈的哀嚎，两息之后，黑雾脱离出来，十几具白骨跌落地面，咔嚓的破碎成一块块的碎骨。

    黑雾钻进兜帽黑袍人的衣袖中。

    兜帽黑袍人看着骑士团，正好看到石烈的目光看过来。因为距离太远，目光不可能汇聚，但是可以看到彼此。

    不过兜帽黑袍人立刻转身消失。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第六十六章 莱恩戍边军

    “逢林没入！”石烈让战士不要再入林追杀，他可不想自己的骑兵折损在这群无用的强盗手中。

    战士们快速归队，地上已满是残破的强盗尸首，飞溅的血液流动出暗红色的痕迹染红了半条山道，令人作呕的浓郁血腥味在被风吹向林中，几头野兽匍匐在林中等待着一场丰盛的野餐，乌鸦与秃鹰闻嗅而来，在空中盘旋落在附近的树枝上，发出咕咕的声音，已经等不及享受新鲜的食物了。

    “将他们的尸首扔到林中，野兽会帮助我们处理他们的。这群该死的臭虫就应该是这个下场。”斯科特指挥着战士们将强盗的残尸扔进林中，几头野兽在战士转身的时候快速扑上去叼着半截尸体退入林中，空中的食肉鸟也等不及的扑下用锋利的喙啄出一个个肉块。

    处理完战场后，骑兵团快速离开。林中响起了一声声暴躁的兽吼，惊起无数飞鸟，飞鸟在空中盘旋迟迟不愿离开。

    ……

    “家主，前面的村子被强盗屠杀了。整个村子无一幸免。”前方的斥候快速返回报告了一个让所有人都愤怒的信息。

    “继续赶路。”石烈夹紧马腹，继续前进。

    忽然传来隐约的兵器交击声。

    斥候在这时候返回。

    “家主是强盗在洗劫商队。”

    “加速前进。”石烈加速往前跑去，骑兵团跟在后面，如同一道利刃冲向前方。

    一个二十辆牛车的车队，正被大队的带着绿头巾的强盗围住。车队的护卫兵和强盗们相互厮杀着。

    护卫队围成的圆阵外，有三个身上燃烧着战气的骑士在和和强盗中的两个头领样子的男人对峙着。

    石烈敏锐的察觉到这对峙的两伙人很厉害，尤其是强盗和鬼架子山上的强盗完全不同，他们阵型开起来散乱但却乱中有章法，不同寻常。

    “家主，那伙强盗不是强盗，更像是军人。”斯科特神情阴沉的道。

    “不管是不是真的强盗，但他们现在是强盗无疑。”石烈眯着眼睛，扫过地上的血色地面，冷厉开口。

    “冲过去。”石烈开口骑兵团勒紧缰绳，同时夹紧马腹，骑兵团快速冲过去。

    “嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒――”

    一道道高大的黑影已经快速的冲过来。镶嵌的马蹄铁也在重重的敲打着地面，而随着他们一个个从拐弯的林中鱼贯而出，骑兵团也快速的涌出来，呼啸着统一拔出了他们腰间的骑兵剑，锃亮白寒的剑身折射出死神的眸瞳。

    骑兵团的突然出现，惊起了对峙的两伙人。

    强盗团的两个为首的强盗丢弃对手，快速翻身上马。这两人就像是讯号，同一时间强盗们纷纷上马。他们脸上却好无惧色，单手绕了两圈缰绳，同时踢了踢马腹，让自己胯下的战马更打起几分精神。

    “他们根本不是强盗，他们是真正的军人。”斯科特笃定的道。

    这是准备冲锋的姿态，熟知战场的斯科特脸色凝重。双方间隔不足五十米米，对于一匹健壮的战马而言也没有几秒钟就能瞬息而到，就算是面前这些强盗刚刚将经历了一场战斗看上去已经疲惫，但骑兵就是骑兵，所带来的压力就算是他们已经正面列好队形，也不敢轻易小视。

    “系统，扫描所有目标。”他心中默念。

    石烈眼前出现数据模型，强盗以及车队护卫兵身旁迅速弹出一行行身体数据。

    “强盗团为首两人一个是骑士巅峰，另一个是大骑士。护卫兵中一个骑士居然也有大骑士，什么时候大骑士这么不值钱了。”石烈惊讶这两伙人的实力。而更让石烈惊讶的是强盗团的那些强盗的身体素质各个都达到中等战士以上的身体素质。

    这伙强盗的队形明显有非常正规的阵列，看上去几率严明训练有素。明显根本不是强盗，而是某个贵族的骑兵团冒充了强盗在打秋风。石烈明白这就是贵族的尿性。为了敛财什么事情都能做的出来。高贵从来都是他们用来伪装自己的假面，腹黑，凶残才是贵族的本性。

    车厢中走出了一个半百的老头，他朝着石烈等人挥手似乎是打了个招呼示意，开口道：“朋友，我们是铁盾商会，请帮助我们赶走这群可恶的强盗，我们会奉上最丰厚的礼物。”

    “铁盾商会？！那个发战争财起家的商会。”石烈对这个商会有一定的了解，这是一个发战争财的商会。他们操纵战争，贩卖兵器、粮草以及奴隶。最重要的是在铁盾商会眼中，没有敌我，只要有钱不管你是龙炎王国还是龙炎王国的敌人，只要有钱什么人都无所谓。他们每一场战争所带来的红利，远远超过人们的想象。

    挑起战争并且发财不是一般商会能够做到，这是一个背景很深的商会。

    信息库中一些冷僻的书籍中隐晦的提到过这个铁盾商会背后是一位大公爵在扶持。

    ”是莱恩王国的戍边军？“斯科特驾马靠近石烈，在石烈耳边轻声道。

    ”你确定？“

    ”我不会看错的，我原来就是莱恩王国戍边军的骑兵队队长，对戍边军的军阵和战法了如指掌。他们现在的阵型正式戍边军伪装强盗的队阵，我不会看错的。“斯科特肯定的道。

    ”冲锋！“

    石烈立刻下达冲锋指令，既然是敌国的军队，那就没有留下的必要。

    石烈带头，骑兵团瞬间夹紧马腹，骑兵团如开弦的利剑瞬间冲出去。

    强盗团的上百名骑兵瞬间变化阵型成三角阵，同时发起冲锋，如同一支利剑刺出去。

    一大一小两个利剑迎面撞上。

    领头的可是大骑士，石烈的骑士水平无法和他抗衡。石烈手中释放出爆裂火球。

    领头的强盗面色瞬间惊变，阔剑上爆发出狂暴的战气，一剑将爆裂火球劈开，四散的火星朝着四面卷曲，石烈当机立断再度释放烈焰翼鸟，这种可怕的魂术即便是大骑士也难以抵挡。

    ”跳马！“领头强盗毫不犹豫的跳马，在他身边的强盗也和瞬间跳马。

    巨大的火焰翼鸟将冲来的利剑掀飞，一匹匹马匹连同强盗被烧成焦炭，被巨大的力量推出去最终堆叠在远处的一处，焦糊的尸体好像是没有火化完成的产物。

    上百个强盗瞬间死亡了三十人，其余人或多或少被火焰灼伤。

    ”分头逃走！“领头的强盗目眶崩裂，发出撕心裂肺的吼声。纵身约上一匹黑马，使劲的夹击马腹，夺路狂奔。其余的强盗分散开，朝着四面八方狂奔而去。

    “别想离开。”克利俄斯大步流星的冲出来，他巨大的步伐一步跨出三四米，斜砍出去，刺耳的音爆让人头皮发麻。

    领头强盗骇然，提剑格挡，巨大的力量直接将马匹压的跪倒。

    领头强盗身上的战气差一点被打散，喷出大口血水，战气一熄。

    克利俄斯又是一剑，领头强盗快速闪避，他坐下的马匹被砍成两段。

    然后又是一剑砍来。

    “狂杀斩！”领头强盗眼睛充血，身上的战气居然出现淡淡的血色，挥剑看向克利俄斯的巨剑。

    大小完全不对称的两口剑撞在了一起，撞出了一股劲风。

    领头强盗阔剑上的战气瞬间溃散，他像是被高速运动的大象撞上了，整个人瞬间起飞跌落地面，将身上的战气跌的破碎。

    而他的这一剑也并非没有效果，起码让克利俄斯后退了两步。

    领头强盗突然感觉天变暗了，他处在一片巨大的阴影中。那是克利俄斯庞大身躯的倒影。

    领头强盗望着从上而下落下的巨剑，恐惧的就如同在面对来自地狱的恶魔，已经深处了狰狞的魔爪抓着他的身体将他拖入地狱。

    他试图反抗，体内的战气在这一刻被挤压到最后一滴，血色的战气在阔剑上堆砌成一张血色盾牌。

    巨剑落下轰隆作响，血色盾牌瞬间溃散，而也在瞬间绽放出绚烂的血花。

    “石烈，我杀了厉害的骑士。”克利俄斯邀功似得向石烈喊道。

    石烈对他竖起大拇指，懂得运用力量的克利俄斯已经超越大部分的大骑士。

    骑兵团的追杀让强盗团快速覆灭，那个骑士巅峰的强盗有点难杀，斯科特和奥迪斯两人的围攻也拿不住他。石烈抓住机会，一箭射过去，那强盗感觉到危险爆发出战气抵消了箭矢的方向，险险的钉在他右胸，没有射中要害。强盗慌神了，返身想跑。

    斯科特低吼一声，阔剑狠狠甩过去。嗤的一下砍掉强盗的脑袋，还飞出老远，倒插在草地上。

    骑兵团快速返回，所有的强盗已经被全部诛杀。

    斯科特从死去的强盗头领身上找到了一个令牌，上面刻着一条巨蛇吞咬一头猛虎。

    ”这是莱恩王国戍边军的暗语令牌。“斯科特在石烈耳边瞧瞧说道。

    ”莱恩王国的戍边军冒充强盗也不是很难理解，只是他们为什么会出现在瓦蓝领，瓦蓝领离边境还有一定的距离，而且还有龙炎王国的戍边城阻挡，这支上百人的机动骑兵团是怎么出现的。“石烈脸色凝重，扭头看着周围那乱糟糟的战场，洒落的强盗尸体，鼻息间每一次呼吸都能感受到那浓郁的血腥味。在血腥味中他感觉到了另一股不寻常的气息。

    是知晓了龙炎王国对正世教下手，特地过来打秋风？

    还是有别的什么阴谋？

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第六十七章 据点 1

    “家主，他们的牙中都藏有毒囊，全部咬碎毒囊自杀了。”斯科特神情凝重走过来。

    “这是他们的惯用手段吗？”

    “不是，这是只有执行特殊行动的部队才有的保密措施。”

    “看来莱恩王国的戍边军来者不善啊。”

    在思索时铁盾商会的半百老头小跑了过来，满怀感激的道谢：“多谢卡尔斯男爵出手搭救我们的性命。”

    “你认识我？！”石烈凝眉看向他。

    “您现在可是名声赫赫，瓦蓝领有点能力的都知道您的样貌。”他恭维起来。

    石烈含糊的点头，并没有在意他的恭维。同时也不想和铁盾商会有瓜葛。这个铁盾商会是祸乱的根源，他们挑起一场战争不知道要导致多少无辜人惨死。对于这种又势力又凶残没人性的商会最好不要过多接触。

    “卡尔斯男爵，这是我的一点心意，请您接受。”老头似乎看出石烈不愿交谈，没有继续交流下去，他掏出一叠金票递给石烈。

    石烈撇了一眼金票的厚度，估摸着起码有7，8千金币之多。

    石烈接过金票，不要白不要。

    老头露出笑容：”不知道卡尔斯男爵能否护卫我们赶到科哥堡。“

    ”科哥堡？不要意思，我们还有军务。和你们不同路。“石烈眯着眼睛，科哥堡正好列在清除清单中，是属于正世教的势力。

    ”不过我劝你们不要去科哥堡。“石烈淡淡的看了一眼老头，冷漠的目光让他身体一颤。

    “我们还要赶路就先走了。“石烈一挥手，骑兵团快速集合。

    老头目视着骑兵团的离去，神情略有思索。

    ”费铺，我们要快速将物资送到科哥堡，然后快速离开。

    ……

    第二天傍晚，骑兵团终于抵达兰根特村。

    傍晚时分，夕阳中的兰根特村和普通的村落没有任何区别。

    等骑兵团真正进入兰根特村时，石烈的数据地图上出现一道道隐藏的极好的人影。

    立刻一队灰袍人快速从村落房间中走出来。他们身上带着刀剑长弓之类的武器。少数的几人还拿着短小的\木法杖。

    这些人身上的灰袍背上，刻印着一个血色荆棘的图案。这是血色荆棘团的标志。

    其中走在队伍中间的一名灰袍男子背上背着白木长弓，一头棕色的短发，容貌毫不起眼。他的腰间还带着一把银色十字剑。他快速走到石烈面前，向石烈敬了一个军礼。

    ”血荆棘团第三特遣军第12小队队长范伦丁向您问好。“

    石烈快速下马，也向他行了一个军礼。目光微微打量了这个军人式刻板的范伦丁。

    “培根中队长呢？”石烈皱眉问道，兰根特村是由一个特遣军中队长带队的。石烈到来，他就是兰根特村名义上的领导者，这个培根居然不出现难道是给自己下马威？

    “培根队长早上带队出去清理正世教据点。”

    石烈点点头，是自己想太多了。

    ”威弗列德侯爵有进一步的指示吗？“石烈快速进入主题。

    ……

    阙兰山，兰根特村二十里外的荒山，一队黑影在林中出没，他们像是猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，连脚步声都不愿发出，呼吸都必须小心翼翼。

    ”隐蔽，有敌人。“黑影队列最前面的石烈突然停下，传出轻到不可闻的声音。

    石烈抬起弓弩，连续对着三个方向拨动扳机，三根小巧的弩箭咻的钻进林中，然后数据地图上隐藏于林中的三个人瞬间失去生命体征。

    ”走！“石烈收起弓弩，又一次小心的潜行。

    费伦丁走了一段路，突然一个水滴滴在脸上，他立刻觉察到不对，抹了一下，是红色的血水。他骇然的抬头看向头顶，在一颗茂密的树上他隐约看到一个人四仰八叉的倒在密叶中，一根小巧的弩箭恰好钉死他的心口。

    费伦丁看着前面小心侦查的人影，倒吸一口冷气。他是血荆棘团的特遣军，是血荆棘团中的兵王，无声无息的潜入暗杀使他们最擅长的手段，可石烈的侦查技术完爆他们。

    提前发现，没有丝毫偏差的射杀。

    费伦丁等特遣军心里只剩下大写的服气。

    林中的暗哨有不少，前进了三百米就有三处暗哨。但是在专业的暗哨在系统的扫描下也无所遁形。

    一队十五人穿过荒林贴在荒山的一处岩壁上，缓缓的贴着岩壁行走。

    靠近一个山洞的时候停了下来，山洞入口位置有四个大汉在把手。

    石烈对费伦丁轻声嘀咕了两句，然后抬起弓弩，费伦丁也拿出弓弩，除此之外还有两人抬着弓弩，四道弩箭精准的命中四个大汉，全部都是要害命中，四人瞬间倒地。

    石烈手掌按地，一个魂纹浮现出来，一个个黑老鼠跑出来，快速钻进山洞中。

    潜隐鼠在山洞中侦查，穿过一个走廊，里面豁然开朗，山体内部居然被掏空了，里面放置了大量的木箱子，而且还有不少的带着黑袍子的人在里面休息。看这些黑袍子衣服上的标记确认是正世教无疑。

    而这里确实是正世教的一处据点。

    突然一个潜隐鼠身形一顿，身体居然出现波动，似乎被什么东西干扰了一般。

    ”是警戒魂术。“石烈眼睛一凝，干扰潜隐鼠的肯定是魂力波动。

    山洞里面有魂师。

    山洞内部一个独立的石室中正在冥想的兜帽女忽然睁开眼，急忙的推开房门。

    “该死，有人闯进来了。”她尖细的声音在空旷的山洞中回荡，那些正在休息正世教徒被吓起，顿时间拿起旁边的武器冲出山洞。

    “里面的人冲出来了，你们做好准备。”石烈淡淡道。

    他的目光在数据地图上转动，在找出那个魂师。

    里面的急匆匆的冲出山洞，迎接他们的是一根根弩箭，黑色弩箭稳稳的插进迎面而来的正世教徒身上，一排排的人如多米诺骨牌向后倒去。

    数据地图上忽然出现魂力波动，一道绿风从山洞中冲出来，将费伦丁等人撞飞出去。绿风化作一个神色兜袍的女性，她相貌普通，鼻梁很高，眼神冷漠没有半点温度。身体周围有两道直径半米的圆形魂纹在转动。

    目光定焦在黑袍女性身上，石烈的双眼微微一缩。

    “王国的开始动手了？幸好这里有我坐镇，你们这群人都要死。”黑袍女性森冷的目光扫过的人身体俱是一寒。

    石烈脚下瞬间传来一阵缠绕感。低头一看，脸色一变。一簇暗红色的荆棘不知道怎么躲过了系统的扫描，在系统没有反应过来的时候，死死的缠住他的双脚。

    而费伦丁等人也在同时被暗红色荆棘缠住双脚。

    石烈鼓动战气狠狠一踢，藤蔓顿时断裂。费伦丁几乎和石烈同时挣脱暗红色荆棘的束缚，但有一小部分的人无法摆脱，只见到那暗红色荆棘扎进战士的身体中，战士们的脸色正在以肉眼可见的速度苍白。

    “吸血荆棘，由传说中的深渊物种恶魔荆棘的种子异变而成，拥有极强的吸血能力和惊人的生命力。”

    “这是能吸血的荆棘丛，快斩断它们。”石烈立马冲出去，挥舞着骑士剑将一根根吸血荆棘斩断。

    ”别想得逞！“

    黑袍女环绕的一个圆形魂纹一闪出现在她面前，魂纹瞬间扩张成直径三米的神秘魂纹。魂纹中出现波动，一个漆黑的头颅从魂纹中钻出来。

    这个头颅除了一张嘴巴外再没有其他五官。

    它一出现就张开嘴巴，那漆黑的如同黑洞的嘴巴中陡然出现一阵若有若无的尖锐啸声，如同女人凄厉的惨叫声声调的拉长很尖锐，又像是某种奇异鸟类的尖鸣。

    旋即是铺天盖地的尖锐和嘶鸣声从黑洞般的头颅口中骤然加剧爆发了出来，一圈实质透明的波纹出现在空中，以漆黑头颅为中心，猛地朝着呈一个将石烈一行人囊括在内的扇形扩散开来。

    这阵音波之剧烈，竟隐约使空气都被其扭曲而呈现出实质的音波纹路！

    在这一刻，每一阵尖叫都变得仿佛一道闪电般，朝所有人劈来。

    “啊――！！”措防不及之下，所有人都被这一阵尖叫给弄得头痛欲裂。被这突然的尖叫攻击给打了个措手不及！

    石烈的身形顿时停滞在原地，动弹不得。其余人双眼更是变得微微呆滞起来。

    ”音波魂术！“短暂的停滞后石烈恢复后来，果断的隔绝了耳膜。与此同时，挣开因为短暂停滞而被乘机缠上身体的吸血荆棘。

    骑士剑猛地一个劈砍，剑神上蓄积的战气如同泼出去的火油，迅猛的将那音波魂纹击碎。同时黑袍女身边的另一个魂纹快速化作透明的巨膜将她裹住，挡住了爆裂的战气。

    ”我挡住她，你快救人。“石烈一间划开费伦丁身上的吸血荆棘，然后快速冲向黑袍女。

    黑袍女深知不能让骑士靠近，她灵巧的身形向后退让，同时她手中魂力涌动，一个黑紫色的魂纹从双手中拉出来，向下一甩，魂纹落在地面。石烈立刻绕道。

    黑紫光芒突然如春满大地的花朵一般盛开了，魂纹形成了一个三米宽的黑紫色通道。

    一条长达二十米的巨蛇从黑紫色通道中快速钻出来。巨大的身躯将黑袍女护住，这巨蛇通体黑色，背部居然有一条如鱼鳍般的骨头，从脖子位置一直延伸到尾巴上。

    一对倒三角形的蛇瞳，好像琥珀一样的明黄色双眼睁开，直接盯着石烈，分叉的蛇信子不断吞吐，在定位石烈的具体位置。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第六十八章 据点 2

    数据地图上这头巨蛇浑身闪耀着耀眼的红光，这是极度危险的警告，旁边的危险等级评定直接超过最高的10级。

    ”系统扫描该魂兽！“石烈暗自下令。

    ”扫描中，扫描完成。目标魂兽科多背骨魔蛇。”

    “科多背骨魔蛇，带有一丝深渊刺骨巨魔蛇血脉的魂兽，会喷吐强腐蚀剧毒液和大范围毒火魂术。其本身拥有惊人的力量和生命力。“系统快速反馈信息。

    科多背骨魔蛇的三角眼中露出凶残的狞光，一口朝着石烈咬去。

    骑士剑上出现银色魂纹，剑身化作无数银色液体逆空而上凝固成一面银色盾牌。

    科多背骨魔蛇一口咬中银色盾牌，惊人的咬合力下银色盾牌发出嘎吱嘎吱的声响，严重扭曲变形。

    石烈一甩手地面上出现三个同样的魂纹，魂纹瞬间扩大，莫拉克巨蜥从魂纹中冲出来，狠狠的扑倒科多背骨巨蜥。另两个魂纹中有一白一黑两道光影闪过，科多背骨魔蛇身上出现不同的伤口。

    只是科多背骨魔蛇的蛇皮太坚韧，白仔和黑仔的攻击也只对它造成了不疼不痒的轻伤。

    科多背骨魔蛇同时遭到三只魂兽的攻击，凶性毕露，一个翻身巨大的身躯将莫拉克巨蜥捆住，咔咔的骨裂声听的人头皮发麻。幸好白仔和黑仔同时动用了魂术，伶俐的攻击让科多背骨魔蛇分身无暇，这才没有勒死莫拉可巨蜥。

    科多背骨魔蛇不愧是有深渊巨魔蛇的血脉竟是压制着石烈的三个魂兽。

    有三个魂兽牵制科多背骨魔蛇，石烈可以直接对付黑袍女。

    黑袍女率先，一大片墨绿色的云雾直接将从墨绿色的魂纹中飞出来，好似有生命力一样扑向石烈。

    ”发现庞大负面能量集合，疑似魂术死亡之云。请宿主躲避，躲避。“系统再次发出强烈警告。

    ”负能量魂术，那就用火焰烧掉。“石烈当机立断打出爆裂火球，爆裂火球在墨绿色云雾中爆炸。墨绿色云雾猛地爆炸开来，化为无数火星，飞散四周。

    那墨绿色云雾除了被火焰蒸发了一部分更多的是被冲击的四散开落到地面树林上，草木立刻被腐蚀出一个个大坑。

    石烈身上燃烧着一层战气将还弥散的墨绿色云雾挡住，身体快速穿过，接近黑袍女。

    黑袍女露出一丝诡秘的微笑，她面前虚无的空间如同被突然拉开一层透明的帷幕，露出了一颗巨大的绿色火球，直接撞到了石烈身上。

    轰！

    绿色火球像是被压缩到极致的海绵球，在失去压力后快速扩大恢复原样。碰触到石烈身上时绿色火球就像是一个海绵球快速恢复。

    火焰浪潮快速扩大，吞噬石烈，地面的泥土不断融化，造成一个巨大的坑洞。

    “哼，我的绿磷火球虽然不是高温火球，但是携带的负能量火焰足以将你烧成灰烬。”

    但随即，黑袍女脸上表情一变，好像见到了什么不可思议的事情，连连倒退了几步。

    “怎……怎么可能，居然还活着？”

    在绿色火海中心，一道银色人影分开火焰，直接走了出来。

    石烈身上的银色金属膜在绿火的灼烧下化作一滴滴的滚烫金属液滴落地面后快速凝固成一颗颗不规则的金属块。

    ”宿主遭受魂术打击，身体遭受负能量火焰烧伤。身体状态下降20%，体内残存负能量粒子，请及时清楚。“

    石烈身上的金属膜彻底脱落，有些后怕，随即是强烈的杀意！

    甩手就是烈火翼鸟，

    强悍的烈火翼鸟疾驰过去，黑袍女脸色当场边了，澎湃的魂力催动一个防御魂纹。烈火翼鸟冲破防御魂纹，化作可怕的火焰冲击波冲向黑袍女。

    ”科多！“黑袍女发出尖细吼叫。

    科多背骨魔蛇紧接着发出惊恐的吼叫，舍弃白仔快速冲过来，巨大的尾巴临空拍下阻挡了火焰冲击波。高度火焰下科多背骨魔蛇一截的身躯被彻底烧焦。

    科多背骨魔蛇的眼睛萎靡下去，看样子火焰冲击波的攻击很有效果。

    黑袍女只收了一点轻伤，石烈乘胜追击，饶过魔蛇。魔蛇眼中射出凶残的光芒，蛇口大开。白仔和黑仔同时出手，白仔的闪电利爪撕开了魔蛇的七寸位置，黑仔的恶魔尾巴钉瞎了魔蛇的一只眼睛。流下大量猩红色液体，发出痛苦的嘶鸣。

    莫拉克巨蜥扑上去将魔蛇压在身下，巨口撕咬魔蛇的身体，而魔蛇也张口撕咬莫拉克巨蜥。两个庞然大物扭打在一起。

    石烈一拳轰向黑袍女，然而拳头像是被空间阻隔了一样，强大的力量好似使得空间出现了凹陷。

    ”之前的光膜？！“石烈冷笑，拳头上出现黄色魂纹，一根石枪暴躁的将光膜射爆开。

    哗！一团明亮的红色火焰在爆开的光膜中出现，黑袍女也不管不了两人之间的距离有多近，不假思索的控制火球撞上石烈。石烈拳头上出现硬石块魂纹轰在了火球上，火球爆开，向四面八方扩散。

    砰！黑袍女火焰冲击，身上当即燃烧起火焰，不过很快让身上出现黑色能量，黑色能量快速扑灭了火焰，并且形成一层黑色护罩。

    石烈几步上前，不顾身上的火焰，携带着战气的拳头，一拳拳砸在黑色护罩上。

    砰！砰！砰！

    巨大的声响不断传出，终于，在承受二十多拳过后。黑色护罩破碎，石烈手掌探出直接扼住了黑袍女的咽喉。随手将黑袍女打晕过去。顺手搜了一下黑袍女的身体，从手指上捋下一个指环，是一件恢复魂力的魂器，一分钟恢复一点魂力值，比自己的吊牌魂器要快6倍。

    在黑袍女身上制造出魂力锁后这才满意的将她扔给费伦丁。

    科多背骨魔蛇刺客已经奄奄一息，白仔和黑仔都是敏捷型魂兽，体型又小，很难对付。又有莫拉克巨蜥制造机会。白仔和黑仔对科多背骨魔蛇造成了成吨的伤害。

    不过莫拉克巨蜥的情况很不妙，石烈感应下莫拉克巨蜥只比科多背魔蛇好一点。被魔蛇咬中的位置出现大面积的溃烂，而且剧毒已经深入体内，只要再过几分钟莫拉克巨蜥必死无疑。

    石烈立刻将身上的解毒药剂与疗伤药剂倒入莫拉克巨蜥的伤口中，十多瓶的药剂终于吊住了巨蜥的性命。

    ”立刻通知山外的骑兵团。“石烈对费伦丁道。

    费伦丁赶紧发出烟火信号。

    等候半个小时，骑兵团终于赶了过来。石烈让血荆棘团中的治愈术给莫拉克巨蜥施加了治愈术，又倒了十瓶解毒剂和疗伤药剂，这才将莫拉克巨蜥收起来。

    骑兵团其余的人进入山洞中对山洞内的物资进行转移。

    这个据点真藏了不少东西，光银币就有十多箱，金币也有七八箱，而且还有各种名贵的药材和珠宝。

    清理完据点后，石烈等人快速离开，回到兰根特村修正。

    第二天，石烈等人再度出发，目标是附近的另一个位于偏僻村落的据点。

    这个据点的防守难度并不高，只有两个很低级的魂师学徒，被石烈轻易的解决，缴获的物资也很少。

    而在这一天，石烈收到了威弗列德对正世教发起清扫战争，巴特镇周围的村镇几乎在同一时间陷入战火中。正世教瞬间明白了这是一场规划已久的有预谋的战争。

    而正世教的反抗特别的激烈，他们将蛊惑了的村镇领民投入战争中，用他们作为对抗的力量，极大的拖延了威弗列德的清理速度。战争似乎陷入了胶着之中。

    石烈现在最大的任务就是清理兰根特周围的正世教据点，三天中，他一共清理了五个据点。杀死擒获魂师学徒六名，收缴物资无数。而另一个清理小队的战果只有石烈的一半。

    ……

    清除战争的第五天，石烈在拔出一个据点后进入修正时间。

    旁晚时分，忽然有一个血淋淋的人突然出现在兰根特村的大门口，大门两侧立刻出现两个血荆棘团的战士扶住了来人。

    ”兄弟，发生了什么事情？“

    ”我们的清理小队遭遇魂师埋伏全队覆灭。“那人艰难的开口。

    ”我去禀告男爵大人。”

    两个血荆棘团战士知道事情的严重性，一人立刻快速赶到石烈的房间。

    ”大人，清理1队遭遇魂师埋伏，只有一人幸存。“

    “遭遇埋伏，一人幸存？”石烈脸色瞬间变色。

    “幸存着是魂师还是战士？”

    “是战士？”

    “糟糕，通知所有人警戒。”石烈猛地起身，一个战士凭什么能在清理小队全军覆没的情况下幸存？

    可突然一声房外传出一声震耳欲聋的爆炸。

    石烈身形一闪冲出草屋，看向大门口，大门口的木门已经被轰碎。周围散步着稀稀拉拉的火焰，有些火焰落在茅草屋上立刻点燃了草屋，火焰正朝着村子蔓延开。

    村子里正在修正的骑兵团快速集合，呼啦啦的站在石烈的背后。

    村子门口有十道人影，七个骑士形成一个圆形保护着中间的三个魂师。

    “终于找到你们这群无耻的钻地老鼠了。”

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第六十九章 以一敌三 1

    三个魂师，两男一女，都是中年人，身上穿着正世教标准的兜帽黑袍。

    “目标身上出现500点魂力波动，危险等级超过评定范围，极度危险。危机任务开启。”系统发出示警。

    现在波动的魂力就有五百点，这个数值已经和石烈的魂力值相近了。而且这三人肯定隐藏了魂力，如果全部爆发出来，系统估计魂力数值估计会破900。

    这个数值远远超过石烈的魂力值，石烈几乎没有犹豫的突然间一甩手，十管火红色的药剂直接飞射出去。

    砰！！！试管在半空中相撞，直接燃烧起了一大片火焰，十管剧烈燃烧药剂喷发出的火焰在半空中连在一起好像火焰幕布一样在朝正世教的魂师与骑士盖去。

    咻咻！！！在火焰幕布降临地面的一瞬间，一个金色卷发魂师撑起一张魂力护膜将火焰挡住。

    火焰幕布狠狠的砸在地面上，火焰犹如暴戾的大海掀起吞噬一切的海浪将四周的村落建筑吞没，那些木屋房舍仅是一瞬间就被烧成灰烬。

    火焰翻卷中有一层黑色的护膜格外的显眼。

    石烈身前已经张开了一个魂纹，破碎的灰龙药剂被魂纹尽数吸收。

    空中再度出现瞬间巨大的契约魂纹，莫拉克巨蜥冲出来碰触到灰龙魂纹时，发出恐惧的咆哮，身体快速气化血肉全部被吸收，被一股强吸力拽入灰色魂纹中。

    吼！

    震天动地的咆哮声如同撕裂苍穹的霹雳雷电将众人的耳膜给撕碎。

    一股惊惧而庞大的气息居然瞬间弥漫了兰根特村。

    一个灰色龙头从魂纹的另一端冲出来，无数的灰光填充着它的身体。体型在快速拉长最终展现出一只六米长的灰色巨龙。

    那股庞大的气息随着灰龙的出现而越发高巍逼人，在灰龙完全出现时，气息达到顶峰，竟有一股让人不敢直视的雄浑感，直如排山倒海般弥漫散布。

    灰龙的恐怖气息让三个魂师面色巨变，可他们还没刚有反应时灰龙展开双翼化作一道龙形灰光撞在护膜上，护膜连抵抗的能力都没有直接破裂，挡在前面的骑士被浩瀚的力量气化掉，灰光从十人身上穿过去，在十米外的地面爆炸，地面就如同轻盈的纸片被轻易的撕开，一朵二十米高的蘑菇云出现，恐怖的冲击波再度席卷四面八方，还在燃烧的房屋干脆被冲击波冲到二三十米开外的地方堆积成一个不规则的半圆。

    ”都死了？900点魂力值的魂师不是那么容易死的。”灰龙冲过十人时，七个骑士没有任何反抗的被灰光气化，而另外三个魂师也消失不见。

    但是魂师的手段变化无穷，尤其是高魂力的魂师保命手段极多。

    “系统扫描！”

    数据地图上出现扫描波动，在原先的位置扫描到空间出现些许扭曲的状况。

    “空间魂术！”

    石烈不假思索的对扭曲的空间施加扭曲之墙，一瞬间将扭曲之墙的魂力输入提升到100点，空间出现了强烈的扭曲情况。

    扭曲空间像有着鲜活生命的生物居然渗出了殷红的血水，随着空间扭曲程度的家具，血水出现喷发状态。血液随着扭曲的空间流动，形成了诡异的血迹痕迹。如同是在虚无的空间上执笔作画，呈现出一种渗人的诡异之美。

    扭曲空间忽然出现裂开一道门户，门户因为空间扭曲而变得规整，三个人从门户中掉出来。

    其中一人掉出来时直接倒在地面，他半个身子有着严重的扭曲痕迹，血肉骨头被扭曲的严重变形，大量的血水渗落地面。他已经奄奄一息。他身上出现白色光芒，白光下扭曲的伤痕在慢慢的修复。

    另外两人身上的黑色护膜快速退下，两人脸色苍白，魂力消耗巨大。

    其中的栗色头发女魂师脸色难看，”就知道学习攻击魂纹，连个强力的防御魂纹都没有，如果不是我俩出手，你已经死在刚才的冲击中。“

    ”别说了，法切已经失去战斗力，我们俩必须速战速决。“倒下的法切是三人中攻击魂术最强的魂师，他失去战斗力后，两人的压力陡然加剧。而且从刚才的两个魂术攻击来看，他们所面对的对手非常可怕。

    ”卡尔斯男爵，他真的是十六岁的少年吗？“栗色又发的女魂师心中发怵。

    ”洛法罗，我先牵制他，你准备好大威力魂术！“

    棕色头发男魂师对栗头发女魂师说，随即伸出右手。一道红色魂纹从手心中飞出来，然后快速扩大，占据了天空。

    棕头发男魂师双眼中都隐隐跳动着血红色的微光。

    呼

    红色魂纹上出现一股庞大的红色气旋。

    ”发现负能量源，宿主，请规避。“系统再度示警，那庞大的气旋竟然是负能量团。

    红色气旋中的红色负能量凝聚出一支支红色的负能量箭矢，数百支红色负能量箭矢瞬间投射出去。

    这些负能量箭矢组成了一个直径两米的红色圆锥，石烈立刻运动起来，那红色圆锥居然自动拐弯速度极快的追上石烈。

    ”负能量集束箭是魂力操控，你休想逃走。”棕发男魂师冷笑，专心控制红色圆锥。

    石烈的速度一次次的拔升，但就是红色圆锥在一次次的靠近，负能量的波动已经波及到石烈，他的身体出现负能状态。

    石烈甩手一杆石枪洞穿过去，棕发身前又出现了淡黑色的护膜，护膜有极强的韧性仅凭石枪的冲击力难以破开。

    轰！

    爆裂火球撞击在红色圆锥上，大量的负能量箭矢被摧毁，剩余的负能量箭矢快速组合成小了一号的红色圆锥。

    “变态的身体素质，他的反应力极强，又有强大的身体素质，集束箭难以追上他。”棕发男魂师操控着红色魂纹，红色气旋中再度出现大量的红色负能量箭矢。

    石烈双手上套着的两个银色金属忽然融化，凝固成百根细小的银针，在魂力的推动下，化作银色针雨分拨射向棕发男魂师和栗发女魂师。

    棕发男魂师和栗发女魂师身前都有护膜，银针无法射穿护膜。

    然而倒在两个魂师后面的那个重伤频死的金发魂师气息全无，眉心处，一根极其细微的金属针贯穿了他整个头部。

    “该死！！你居然敢杀了他！！”

    栗色头发的女魂师发出一阵低沉的咆哮声，整张脸都扭曲起来，显然她和金发男魂师的关系不一般。

    “白痴！”

    石烈侧身一闪，避开一团红色圆锥。

    栗色头发女魂师咬破手指，血水没有低落而是摆脱重力的流向上方的魂纹中。

    黑色的五边形魂纹上出现血色的符号，那符号无比的诡异，自衍生出来后就有一种让人毛骨悚然的感觉。

    “魔能束缚！”

    系统突然传来强烈的示警，突然间感觉到一股巨大的束缚力量凭空出现。将他死死定在原地。

    “束缚魂术？”

    石烈不断挣扎着，战气爆发而出，白色的战气火焰只能在体表燃烧，甚至无法上升一寸空间。虚空就像是凝固成了一堵无法摧毁的墙壁将他死死的嵌在了墙体中间。

    “不用挣扎了，这是深渊恶魔的束缚力量，是用来束缚巨大魂兽的束缚魂术。”

    栗头女魂师阴沉的冷笑，“转-魔能锁链！”

    随着的声音，凝固的空间化作一条条虚无的锁链将他紧紧束缚起来，石烈越是挣扎挣扎，锁链收缩的越紧，而且可怕的负能量正在强行侵入石烈的身体。

    棕发男魂师露出笑容，两道红色圆锥从两边瞄准石烈的头部和心脏舍去。

    “你们要害石烈，克利俄斯要杀了你们。”地面忽然震动，克利俄斯愤怒的举着巨剑两步跨到棕发男魂师面前，巨剑当空劈下。

    没有魂力波动，没有战气加持，完全是一股惊人的巨力。

    那坚韧的护膜被巨剑一剑劈开，男魂师吓得惊慌失措。又加持了一个护罩防御魂纹。

    “该死！冰霜。”棕发男魂师极快的打出一道魂纹，魂纹落在克利俄斯的手臂上，立刻出现一层寒冰，寒冰快速蔓延，眨眼间他的双手覆盖了一层寒冰，挥剑的速度变成了龟速。

    “就是现在，动物形态！”加西亚眼神锐利，身上出现魂力波动，他穿过身前的巨大草绿色魂纹化作一只三米高的巨大棕熊。

    “野性加持，血之咆哮！”加西亚双眼变成血红色，身上的气息瞬间增强一倍，一层淡红光芒仿佛被无形的力量束缚在加西亚的体表，无法挣脱的摇曳闪光。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第七十章 以一敌三 2

    加西亚动了，庞大的身躯亦有磅礴的力量，它姿态狂野，奔到栗头发女魂师身前，加持了锐化魂纹的熊爪撕碎护膜，狂暴的气息吹动着女魂师退后四五步。

    “区区低级魂师学徒，趴下。”栗色头发女魂师羞怒，魂力波动间加西亚身下突然长出无数的藤蔓，这些藤蔓直接向加西亚缠绕过去。将加西亚的巨熊形态包裹在里面。

    砰！！！

    绿色藤蔓不断紧缚，巨熊失去了平衡，直接倒在地上。绿色藤蔓还在不断收缩，他就如同被一条巨蛇捆住，内脏都被挤在了一起，骨头在咔咔呻吟。

    栗色头发女魂师还没来得及得意，脸色立刻变了。石烈已经乘着加西亚给他争取的几秒钟时间强行将无形锁链挣脱。

    石烈脸色苍白的厉害，脑袋中一阵一阵沉闷剧痛，口鼻眼耳都缓缓渗出暗红色血水。为了强行挣脱无形锁链，石烈用了两败俱伤的方法。自身收到了极大的创伤。

    但现在没有时间耽搁，他立刻动起来。

    “弓箭！”石烈冲着骑兵大吼，骑兵立刻拿着弓箭而来，石烈抄起弓箭。一弓射出三箭，三支战气黑箭破空而去。

    “魂力不够了是吗，改用骑士手段。“栗色头发女魂师冷笑起来，撑起护膜挡住战气黑箭，黑箭在护膜上爆开，腐烂药剂侵蚀护膜，发出呲呲的响声。

    石烈一边射箭一边快速逼近，一波又一波的战气黑箭射中护膜，护膜被侵蚀的厉害。栗色头发女魂师没有管护膜，她手中催动着一个绿色魂纹，上面有强烈的魂力波动。

    石烈逼近栗发女魂师后，衣袖暗匣中伸出黑木棍，霎时间，烈火翼鸟飞腾出去，炽烈的火光让栗发女魂师骇然，连忙加大魂力输出，绿色魂纹上射出一道绿色光柱。

    砰！

    火焰吞噬绿色光柱，逼近栗发女魂师。她加大魂力输出绿色光柱强盛起来抵住了火焰冲击。

    三个火红试管在空中相交撞击，喷出的火焰冲击栗发女魂师的护膜，残损的护膜被火焰烧毁。栗发女魂师骇然的再次施展一个半圆形的三米黄色盾牌挡住火焰，但是三支黑箭从她后方的三个方向射来。

    ”该死！“

    栗发女魂师张开双手，三个魂纹出现在空中，魂纹中冲出三个负能量箭矢，对准射来的黑箭。

    嘶！

    栗发女魂师突然尖叫起来，她的腿弯处被一根长长的金属针穿透。那个位置是腿脚的一处关键穴道，突然的首创，她身体一颤单膝跪地，负能量箭矢居然射歪了。

    嘭！

    栗发女魂师顿时脑袋往后一仰，仿佛被重锤狠狠砸中。

    是一根黑箭射穿了她的脑袋，腐烂药剂侵倒在她的脑袋中，整个脑袋被腐化，五官中流淌出黑色的液体。而同一时间另外两支箭矢同时射中她的身体。

    ”该死，该死，你杀死了洛法罗，我要杀了你。“棕发男魂师癫狂了一般，残留的魂力瞬间爆发出来。他的身前瞬间出现六个魂纹，魂纹上魂力涌动凝聚出一颗颗墨绿色光球。每一个魂纹都能杰出三个墨绿色光球。

    墨绿色光球在棕发男魂师的操控下，以一种乱中有序的顺序砸向石烈。

    石烈举起战弓，快速搭箭，拉弓，射箭，动作一气呵成。

    一波波的战气黑箭射中袭来的墨绿色光球，墨绿色光球陡然爆炸，无数的墨绿色酸液飞溅出来，地面上出现阵阵青烟，被腐蚀出一个个拳头大小的坑洞。

    十八个墨绿色光球被全部射下，石烈目光看向棕发男魂师。他脸色极其难看，双脚上出现了绿色的旋风。

    “很好，今天的仇我记住了。等着吧，我还会回来的。”

    绿色旋风将他整个人卷起来，化作狂风瞬间冲出了兰根特村。

    石烈面色阴沉，刚才的愤怒咆哮及不顾一切的施展魂术让石烈误以为他会死战到底。这些都是在迷惑石烈，逃跑才是他真正的掩饰的目的。

    石烈眼中闪过危险的光芒，猛地冲过去。半空上飞出一只黑夜之鹰，黑夜之鹰朝着棕发男魂师消失的方向追去。

    棕发男魂师在一处山林中停了下来，他快速隐蔽身形。

    石烈在黑夜之鹰的视角下看到了棕发男魂师。

    ”系统计算距离，风向风力，射击轨道。“

    ”计算开始，距离435米，风向东北，风力2级。射击轨道搭建中，数据校正中，搭架完成。射击轨道超过系统扫描最大范围，模拟射击过程，模拟结束，命中率：97、34%“

    石烈眼中数据地图上一系列的数据停下来，最终形成一条红色轨道。

    他伸出双手，一道漆黑的魂纹从手中出现。这个漆黑魂纹形态很奇特，魂纹上有一张黑弓符号和一支黑箭符号。

    石烈抓住魂纹上的黑弓符号，将它拿起来显现出一只漆黑巨弓，另一只手抓住黑箭符号的尾羽的一角，抽出来，整个魂纹随着流动形成一只漆黑长箭。

    吱的一声，弓弦猛地被拉满绷紧。对准轨道后。

    嗤！！

    箭矢陡然消失在弓弦上，划出一道黑色轨迹，消失在空中。

    这个时间点刚好是晚上，虽然天空还有一丝的光亮。但是这丝光亮无法照亮森林。

    漆黑一片的森林刚好隐藏了黑漆长箭的轨迹。

    黑夜之箭有一个很特别的能力，它在夜晚中可以吸收黑夜中的能量来降低自身的声音波动和魂力波动。

    漆黑长箭无声无息的穿过森林，出现在棕发男魂师面前。等他发现时已经于事无补。

    “不！！！”他剧烈的怒吼着。

    漆黑长箭精准的命中棕发男魂师。

    呼的一声，他还紧捂着左胸心脏处，跪倒森林中。生命气息快速消失。

    噗！

    石烈自己也忍不住吐出一口鲜血，身体状况很糟糕。他强撑着身体加速赶到棕发男魂师的尸体前，在他身上摸索出两个指环和腰囊，然后确认再无东西后阁下他的脑袋返回兰根特村。

    村子已经被暴露无法再待下去了，石烈带着骑兵团开始转移。同时让特遣军给威弗列德传信，将情况交代清楚同时请求治愈魂师支援。

    兰根特十里之外的一处荒山林中，石烈等几百人转移到此中。

    开挖的山洞中石烈正在身体状态稳定了下来，但是体内负能量驱除效率很慢。他的身体素质降低了一半作用。

    不过兰根特村一战，石烈收获满满。从三个魂师身上收缴了四件魂器，两件恢复魂力的魂器，另外两件都是黑源护膜魂器。

    黑源护膜的防御力很不错，石烈刚好也缺这种全方位防御魂纹。另一个黑源护膜魂器给了加西亚。他身上一个魂器都没有，有这么一件防御魂器也能保护自身。

    同时在他们的腰囊中找出了疗伤药剂，解毒药剂，负能量药剂等等十多种药剂。还有一封书信，信中的内容是有关正世教命令各据点转移的信息，这封信已经传给了威弗列德。

    除了收缴了魂器，石烈完成的危机任务奖励更是丰富，魂力值提升了200点，收获负能量箭矢和精神之锤两道魂纹。

    石烈见过棕发男魂师和栗发女魂师使用过负能量箭矢，但是精神之锤魂纹却没有见过，石烈估计是那个首先被干掉的金发魂师的魂纹。

    精神之锤魂纹是石烈最大的收获，这是一种可以穿过身体直接攻击灵魂的魂术。它和扭曲之墙魂纹一样是一个根据魂力输入量增强魂术威力的魂术。

    这两天他尝试了精神之锤的威力，要震晕精锐的战士需要二十点魂力，而想要震晕奥迪斯这类的骑士则需要50点以上的魂力。而震晕加西亚这类的魂师学徒至少需要80点的魂力。

    系统计算了震晕各个精神级别的人所需的魂力值，震晕棕发男魂师这类的魂力值大约900点的魂师学徒，至少需要输入300点的魂力值才能够震晕他们。

    如果是面对一个魂师，精神之锤无疑是强大的攻击手段。但是如果是面对多个魂师，精神之锤魂纹就是一个巨大的消耗品。

    ……

    ”男爵大人，援军到了。“特遣军斥候带着一队人快速传过山林过来。

    援军带头的是一个紫发青年军人，看他的打扮级别应该不低。

    ”你就是卡尔斯石烈。“紫发青年面无表情，只是无法语气和神情中的高傲。

    ”正是，你是谁？“石烈淡淡问道。

    ”我是血荆棘团第五大队大队长罗肯・费恩。培根是怎么死的，我想你将事情的经过一五一十的告诉我。”紫发青年罗肯面色不渝，语气强硬。

    “我已经将事情经过报告上去了，你既然达到了支援指令也就应该知道事情的经过。”

    “我过来就是要了解清楚，培根是我的朋友，同学。他的死我要了解的清楚。”罗肯冷哼道。

    石烈对特遣军的一个斥候笑了笑，指着罗肯道：“列恩，你将事情的经过告诉这位大队长。”

    石烈与罗恩错过，直径走向他身后的魂师。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第七十一章 负能量中和药剂

    “我要你亲口告诉我，卡尔斯石烈。“罗肯陡然转身，手掌按住石烈的肩膀。

    石烈肩膀一晃摆脱罗肯的手掌，淡淡的看向他，沉静了片刻后，道：“我的小队清理多个据点后进入修整阶段，培根队长带着另一部分魂师和战士正在进行清理任务。遗憾的是，他们遭到了埋伏，除了唯一一个，正世教故意让其活下来用来带路以找到我们藏身点的战士外清理1队全军覆没。罗肯大队长，现在你是否明白。”

    “为什么只有他们受到了埋伏，你们在执行任务的时候为什么没有被埋伏。难道说你们队伍中存在叛徒。”罗肯冷着脸，脸色阴沉至极。

    石烈眯着眼睛盯着罗肯，脸上终于露出嘲讽的笑容。本不想惹是生非，故此一直忍让。但是此人步步紧逼，明显是针对石烈。

    平淡的声音出现在所有人的耳畔：“罗肯队长，在已明确的事实面前，你故意不去相信，反而有极其险恶的用心恶意揣测一位忠诚的贵族。我现在有理由怀疑你就是正世教安插在血荆棘团的暗子。今天的事情，我会如实的汇报给威弗列德侯爵。”

    “你才是正世教的暗子。我觉得有必要现在就逮捕你，彻查你的嫌疑。”他整个魁梧的身躯也向前走去，阴沉的脸上闪烁过浓烈的杀意，那闪着森然寒芒的骑士剑，也已经整个都抽出来，紧握在他的手中。

    而他的突然动作让围观的战士们精神紧绷，几乎都是一瞬间拔出腰间的战剑，身体微微向前押进一步。气氛瞬间变得压抑起来。

    特遣军的残存战士有些手脚无措，不知道该帮那一边。

    “谁敢动石烈，问过我克利俄斯吗？”坐在一边啃骨头的克利俄斯听到铁剑划拉剑鞘的撕拉声，好奇的看过去。等看到罗肯握剑逼近石烈时，他猛地站起来，那凶狠的目光也带着威胁般的吼声，狠狠地走过来。

    虽然双臂受伤被打上了绷带，但克利俄斯庞大的身躯摆在那里，比一堆的战士还有要有震慑力。

    魂师队伍中快步走出了一个白袍中年魂师：“都是误会啊。罗肯，培根战死的事本来就很明确，而且，你已经得到卡尔斯男爵亲口回答，你就不要在胡搅蛮缠。第五大队还等着你去指挥，耽搁了侯爵的命令，你就等着被发配到死囚营吧。”

    罗肯阴森了看了一眼石烈，抽剑回鞘，冷漠的带着几个战士离开山林。

    “男爵阁下，我是这次支援部队领队霍华德・甘道夫。”白袍中年人露出温和的笑容。

    石烈只是淡淡轻笑，对这个看起来比较好相处的白袍中年人他并没有多少好感。

    “霍华德先生，我和我的部下需要会治愈术的魂师。”

    “这是我们来此的目的，蓝特你们赶紧过来。”霍华德轻笑，将支援部队中的六个年轻男女召集过来。

    “奥斯迪，将受伤的战士击中过来。克利俄斯，不要再吃了，赶紧过来。”石烈吩咐奥迪斯，然后对还在大口吃肉的克利俄斯喊道。

    克利俄斯一口吞下手中的大肉，吐出一块野兽腿骨，爬起来，来到石烈身边。

    克利俄斯的体型吓到了年轻的魂师。

    “克利俄斯，将手臂的绷带取下来。”

    克利俄斯将手臂上的绷带取下来，露出了壮硕的手臂。手臂的臂弯位置有一块白色的不规则区域覆盖了手臂弯部，一条条不规则的裂纹贯穿白色区域。好似是特别的纹身，又像是快要破碎的白瓷。居然有一种奇特的美感。

    “是冰霜魂术造成的冰冻效果，必须尽快治疗，否则整条手臂会快速失去知觉之后坏死。蓝特，白复，立刻施加驱散魂术和复原魂术，然后施加至于魂术。”霍华德脸色一惊，立刻对两个年轻人说道。

    “是，老师。”两个人同时应答，同时催动三个魂纹落到克利俄斯的两条手臂上依次催动亮起三道光芒。

    石烈的数据地图下克利俄斯的手臂正在恢复。

    “这个巨人的情况虽然麻烦但并不复杂，真正麻烦的是男爵阁下的伤势。”

    “身体吸入了过量的负面能量，一部分难缠的负能量在体内落地生根难以拔除。男爵阁下的体内的负能量如果不及时清除，你的身体会逐渐衰败，甚至连魂力都衰退。”

    石烈神色平静，霍华德说的没错。体内的负能量虽然被压制，但是如同跗骨之蛆的负能量正在让他的血液，内脏衰败。身体状态正在下降，下降速度并不明显但是躲不过系统的扫描。

    “还请霍华德先生出售医治。”

    霍华德捋了捋银白的胡须，微笑道：“当然，这是我应该做的。“

    “清除负能量最好是用负能量中和魂术，但是你体内的一部分负能量已经落地生根，很难清除彻底。所以需要用到负能量药剂进行中和。我身上没有负能量药剂，我需要先配制出来。”

    ”所需的药草请告诉我，我帮你寻找。“石烈说道。

    霍华德点了点头。

    ……

    三天之后，霍华德所需的药草终于收集完毕，所幸他之前清理的一部分据点的物资还没及时送走，从里面找到了大部分的药草。只是极为比较重要的药材花费了三天时间寻找。

    山洞中，实验桌前七八个粗大的试管中有一种红色的甲壳蚂蚁在里面来回攀爬，这种红色奇特蚂蚁装满了半个试管，密密麻麻的，看着有些恶心。而另外的比装红色甲壳蚂蚁还粗大四五倍的试管中装着一条条和蚯蚓一样纤长的小蛇，它们通体蓝色，同样装了半个试管，蠕动起来红色甲壳蚂蚁还要恶心。

    石烈靠在山洞外的石壁上，目不转睛地看着霍华德配制过程。而霍华德似乎也不避讳，大方的让石烈观看。

    如此好的机会石烈当然不会错过，系统将试管中的红色甲壳蚂蚁和蓝色小蛇模型建立起来，所有的数据在不断刷新。

    ”火壳蚁和蓝光蛇的身体数据在发生惊人的变化，是他喂食的草药吗？“石烈暗暗推测。

    昨天开始霍华德就对火壳蚁和蓝光蛇进行投食，食物是霍华德所需的那些药草。

    霍华德一边紧紧盯着试管中的火壳蚁和蓝光蛇，暗暗点头。然后从药箱中取出一罐青色的粉末，将这些粉末倒入各个试管中。

    如同是喂食的状况，火壳蚁争先恐后的争抢起来吞食青色粉末，随后不断融化，变成一滴滴的黑色液体。而蓝光蛇化成了绿色液体。

    只是十几秒过后，所有的试管变成了黑色和绿色的液体。

    ”青色粉末和火壳蚁，蓝光蛇体内的某些物质发生反应，导致身体消融。那些反应物质就是之前霍华德喂食的药草成分。“石烈结合系统的扫描数据，暗暗推测。

    霍华德褪下手中的手套，又重新戴上新的白色手套。开始将黑色试管和绿色试管进行定量的配比调和，两种不同颜色的液体在相互调和过程中褪去了原本的颜色，呈现出另一种色彩，黄色。

    两个大半试管液体在调和过程中液体不断所见，最后只剩下不到100ML的量。

    霍华德将剩余的试管液体进行了调配最后制作出三瓶黄色液体。

    ”男爵阁下，负能量中和药剂已经制作完成了。“霍华德将一瓶黄色液体试管递给石烈。

    ”这个，要怎么用？“石烈看着手里面的试管。

    “直接喝了就行！”

    石烈打开塞子，瓶子中有一种奇特的臭味，但味道并不冲，倒是可以接受。他将黄色的液体倒进嘴里。

    黄色液体接触到口腔后，一股下水道的恶臭味道顿时出现，从口腔直冲入鼻子，在鼻孔通道中来回荡漾。石烈面色通红，差点要喷出来。

    ”男爵先生，这是负能量药剂中和负能量药剂时的正常现象。“霍华德赶紧道。

    系统扫描后没有示警，石烈一咬牙勉强将药水吞进肚子里。

    而进入体内后，药剂快速消散，取而代之的是一种更恶心的臭味。

    那是下水道的臭味加上盛放了不知道发酵了多少天的泔水，甚至还有粪便的可怕味道。混杂在一起形成一股难以想象的臭气，不断冲击着石烈的脑部神经，强烈的反胃让他不停的呕吐，胃中的残留食物被吐得一干二净。然而情况没有任何的好转，反而更加眼中。

    似乎是神经系统出现了干扰，石烈眼中的视觉开始出现重影，然后模糊。最后甚至发生了扭曲的状况。

    ”霍华德，为什么空间会扭曲，这到底是怎么回事？“石烈看着从重影快速到扭曲的霍华德，脸色狰狞如同发怒的雄狮。

    ”没事，这是负能量被中和时出现的能量场干扰，你感觉到的都是幻觉，不是真的。负能量被中和后，所有的异状都会消失的。“霍华德赶紧回应。

    只是石烈并没有听清霍华德声音，他眼中的霍华德一会儿拉伸成一条长线，一会儿又扭曲成无规则的形状。就像是艺术派画家笔下抽象画。

    听觉系统也一并出现了干扰，霍华德说出的话语时断时续，好似是隔了时间与空间的传音，中间夹杂着强烈的噪音，更像是时空阻隔过程中信息传播的一种干扰。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第七十二章 围栏任务 1

    ”干扰能量场持续增强中，宿主神经系统处于高强度磁场干扰中。危险评定：危险程度低。“系统的机械声音在脑海中持续回荡，但此刻系统混乱的石烈无法听清。

    强烈的能量场干扰造成的神经系统混乱，从而投射出的诡异幻觉，是正负能量场相互碰撞和抵消时产生的不稳定磁场。

    石烈的身体忽然沉重，周围变成了暗无天日，强烈的窒息感仿佛是坠入了黑暗的深海海底一般。没有任何人在，可怕的黑暗与窒息感如无形的梦魇在吞噬它的身体，身体一寸一寸的在消失。

    他的身体好似在融化，要和孤独的深海融合。他亲眼看到自己的双腿变成了一滴又一滴的液体与深海融合，加进了那份黑暗和窒息感。

    到最后，石烈整个人都变成了一滩液体，眼前彻底与黑暗的深海融合。

    “感觉怎么样？”

    霍华德的声音响起，石烈突然一惊，眼前的深海如同被人拉开的黑幕瞬间消失，山洞的内景再度重现在眼前。还有一点扭曲的空间快速的复原。周围又恢复了正常，霍华德站在那里，脸上带着笑容。

    “很难受！”石烈头上大片大片的冷汗滴落下来。

    “刚才见到的幻觉，太真实了！”

    “越真实的幻觉说明你体内的负能量越庞大和顽固，但所幸你已经恢复了。我再给你施加驱散魂术，应该就彻底清除了。”霍华德说道。

    ……

    摩尔洛镇，瓦蓝领的其中一位子爵的领地。整个镇子非常萧条，街道上散落着未被人打扫的垃圾，顺方向的风起卷起纸屑像是秋天枯败的黄叶随风舞动中传达着秋天般的萧条。镇子居民紧闭房门窗门，不敢随意在街道上晃悠。

    哒哒哒哒哒的马蹄声自街道这头快速响彻街道另一头。又有马蹄声从相反的方向出现，一队队的骑兵在街道上快速的进进出出。

    一队二十多人的骑兵团快速通过街道来到镇子里最大的空旷草地上，那块堆着草垛的无用荒地上立起了一座座宽大的军绿色帐篷，一队队的精锐士兵驻守在帐篷范围内的境界区域。

    帐篷区域中心竖起的长杆旗帜上，血色的荆棘林与战剑旗帜在随风飘摇。

    这是血荆棘团的军队。

    军营的中央位置立着一座比周围的军营帐篷要高大显眼的帐篷。这里是血荆棘团的指挥部。

    威弗列德与一众穿着高级军服的军人正面对着眼前的巨大沙盘。

    “血荆棘团各个大队已经抵达指定位置，接下来就是一场硬仗。总攻时间定在第三天的正午时分。各位，我要求以最快速度拿下目标，在第三天傍晚之前将巴特镇围住并拿下。”威弗列德神色肃穆的扫过在场军人的面孔，坚定道。

    所有军人立刻站直身体，面无表情的面孔上露出军人的铁血和坚毅：“保证完成任务。”

    军人们依次退出军营，路切丝从军营的内帐中端着一倍醒神茶过来。

    醒神茶很有效果，威弗列德紧绷的情绪舒展开。他拿起桌面上一堆报告上最上面的一页纸，看到上面的信息脸上多了一丝的笑容。

    ”路切丝，看我们的救命恩人还是很有能力，短短几天就瓦解了正世教不少的据点，收缴了大量的物资。“

    路切丝走到威弗列德身后，柔软的玉手按压着威弗列德的肩膀，指尖微微盈动的魂力伴随着按摩进入威弗列德的体内帮助威弗列德舒缓身体，她神色平静，淡淡道：”同修骑士和魂师的人确实很少，而且以他的年龄能达到现在的水平很能说明他的天赋很高。如果能够进入正统的学院学习，将来未必不能成为一位正式魂师。“

    ”野心和能力总是相伴的。他不是很想建立功勋提升爵位吗，我就让他加入了围栏任务中，能不能建立功勋就看他自己的能力。”威弗列德说道。

    “从目前来看，他有能力承担围栏任务。“

    ……

    正世教的一处荒山据点已经被石烈的骑兵团攻占，据点里除了二三十个正世教的教众外没有其他人。据这些教众交代，据点里的魂师大人在三天前带着一部分物资紧急的离开了据点。现在的据点里面只剩下一部分难以搬运的物资。

    正世教似乎收到了消息，或是有什么新的动作。据点里的守备力量带着易携带的物品先石烈一步离开。

    ”报，有军部消息。“斥候急匆匆的跑过来。

    ”围栏任务，我的任务点在一线作战点的五里之外的位置。“石烈看完情报信后知道清理正世教的行动正式开始了。这也标志着暗地里的正世教清理任务进行的很顺利，血荆棘团的大军以大合围的形势将正世教的势力完全包裹，而围栏任务是建立第二道合围阵势，像是一道围栏围在一线战场的后方，预防正世教的落网之鱼。

    从侧面也能看出威弗列德一系列的清理计划是不准备给正世教死灰复燃的机会，要将正世教的力量彻底清除。

    作为边境的王牌军团，血荆棘团的实力是毋庸置疑的人。但是正世教的力量也绝对不差。从扫荡的据点守备力量来推测，正世教有着数量惊人的魂师。这股力量非常可怕。所以也体现出围栏任务的重要性。

    骑兵团立刻收拾装备动身赶往任务点。

    ……

    冷风呼啸，微微泛起红的枫叶像是刚成年的孩子期待着外面世界的精彩着急着脱离母亲的怀抱，随着冷风飘舞。

    天空一片灰白，没什么阳光。瓦蓝领是丘陵地貌，全是连绵的小山坡。大地好像变得像海洋般柔软，大片大片的绿色夹着黄色红色的树海在地面起伏不定。

    阵阵大风吹过，整个树海被吹得晃动，更像是海平面上泛起层层的波浪。哗哗声一阵阵的，连飞鸟的叫声也被彻底掩盖了。

    无边无际的树海中，一条黑线在快速移动，在这片森林中，如同蚂蚁一般，毫不起眼。

    这片树海中间，有三辆普通的马车以及负责保护的三十多个佣兵装扮的护卫，正快速的从一望无际的绿色树林疾驰。

    黑线与着三辆普通马车不期而遇，马车远远看到车队后立刻靠边让缘来的黑色骑兵团通过。

    骑兵团只是多看了车队一眼后，就快速通过，骑兵团中，石烈的目光撇了一眼马车。而其中一辆马车上刚好是掀开了窗帘，马车上的主人好奇外面是谁，只是匆匆一瞥，石烈立刻勒马停下来。

    随着石烈的动作，骑兵团快速停顿。

    石烈目光看着马车，最终似乎确定了什么驾马走向马车，与此同时，骑兵团快速将马车围住。

    “大人，我家老爷只是普通的商人，可不是什么**。”马车上的衣着朴素的管家谄媚鞠躬见礼。

    “里面的人下来。”石烈无视管家，淡淡的道。

    车帘被掀起，一个富态的胖子赶紧下了马车，手卷不停的擦汗，看起来很紧张的样子。

    “大人，小的安罗德，是从科哥堡逃难逃出来的小商人。两天前血荆棘团抵达了科哥堡，说科哥堡是**。已经攻陷了科哥堡，康拉德子爵一家都被血荆棘团处死了。”富态胖子安罗德赔笑着道。

    石烈打量着眼前的富态胖子，系统的扫描下这个胖子的身体数据达到骑士级别。

    “全家被处死了？为什么我看到了康拉德的女儿莉亚女士。”

    安罗德脸色一滞，赶紧赔笑起来：“大人，您是不是看错了，我车上根本没有什么莉亚女士，马车上都是我的家人。”

    “是吗？”石烈平静的看着安罗德，奥迪斯等人立马上前将三辆马车上的人全部赶下车。

    安罗德的车上走下一个贵妇和两个半大孩子，后一辆车上走下一个贵妇和一个年轻女性还有一个小男孩。第三辆车上下来两个年轻男子还有一个长须的老头。

    他们被集中在一起，年轻的女性、一个男孩和其中一个贵妇抱在一起，石烈的目光看过去时，她在瑟瑟发抖。

    “这不就是莉亚女士吗？安罗德先生。“

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第七十三章 围栏任务 2

    被普通的月牙长白袍遮掩住了标志性的丰胸美臀，浓妆艳抹装扮的艳丽风情被褪下，一脸的素颜倒是多了几分的青春与活力，与波萨子爵城堡中见过的莉亚几乎判若两人。

    “这……”安罗德脸色尴尬，眼神撇向莉亚，而莉亚和她抱在一起的美妇求助的看着安罗德。

    安罗德狠狠一咬牙，道：“是，都怪我太贪财了。露丝女士给了我一百金币让我保护她的儿女逃离科哥堡。我是看在金币的份上才上她们的。我不是那该死的科哥堡康拉德的人。”

    莉亚和抱着她的贵妇绝望的闭上惊恐不安的眸子。

    ”我愿意献上我所有的金币，请求您发过小人。“安罗德跪在地上慌张的磕头。

    ”连自己的妻女都能出卖，安罗德你可真能够狠心的。顺便说一句你的演技差点就骗过我了，应该是康拉德先生吧。“石烈的眼神炯炯有神的盯着安罗德的眼睛，眼中旋转着银色的漩涡，仿佛能看穿安罗德灵魂。

    ”您说笑了。“安罗德鬓角出现冷汗。

    ”不要对一个魂师说谎，你虽然伪装的天衣无缝。可是你骑士级别的实力，还有灵魂所散发的令我很厌恶的气息，我可记得很清楚，康拉德先生。“石烈淡淡的语气仿佛是击溃了安罗德心中的最后一丝侥幸。

    ”警告，目标有攻击举动。“系统快速示警。

    石烈脑袋一偏，四根黑针从耳边射过去。安罗德撞开两侧的士兵，冲向旁边的山林中。他身手敏捷，落脚的刹那有战气喷发来增强冲击力，这是很高级的战气运用技巧。

    ”果然有鬼？“石烈冷笑起来，他并不确定安罗德就是康拉德，就算是系统也无法扫描出破绽，只能通过扫描他的微表情判断出此人有问题，石烈只能诈他一下，没想到真成功了。

    奥迪斯，斯科特第一时间冲出去。石烈后来居上超过奥迪斯和斯科特，爆裂火球狠狠的砸在安罗德身上，强大的撞击力将他退出四五米，最终倒在一堆火焰中。

    石烈谨慎的走上前发现他的后背烧的焦糊，已经死了。石烈将他的身体翻开，在他脸上摸了摸在脖子的位置摸到了一点凸起，他尝试的撕了一下，没想到真的撕下一张面皮。面皮之下的面孔正是康拉德。

    奇怪的是康拉德本来的面孔颜色偏白色，而带上白色面皮后的安罗德面色却呈现一种黄色。

    石烈摩挲着白色面皮，白色面皮冰凉，像真丝一般的光滑不像是人皮面具。

    ”系统，扫描白色面皮。“

    ”叮，扫描完毕。白色面皮的物质含量：肌肉纤维10%，导魂材料15%，亚汗绝金属30%，其他物质45%。初步判断改白色面皮为魂器。“

    ”如果是魂器的话为什么没有魂力波动。“

    ”猜测是亚汗绝金属的绝缘作用。“系统也没有给出肯定的答案。

    石烈又将面皮戴在康拉德脸上，白色面皮不需要魂力激发，自动紧贴着面孔。好像是融入了皮肤中，彻底消失。而康拉德原本的面孔消失取而代之的是安罗德的面孔。

    ”有意思的面具。“石烈重新将面具撕下来，郑重的收入怀中，奥迪斯等人快速赶过来。

    ”将康拉德的脑袋砍下来带回去。“

    奥迪斯随手一剑将康拉德的脑袋砍下，提着头发，仍有鲜血想外喷发。

    石烈等人回来的时候，车队的人看到康拉德的脑袋吓得面无血色，跪在地上求饶。

    ”石烈男爵，求求您发过我的母亲和弟弟，我可以当牛做马。您就是我的主人，只要我能做到的，我都会做。“莉亚跪在地上求情，月牙长袍微微掀开，露出丰满傲人的双峰。

    石烈匆匆撇过，便直接无视。倒不是他清高，像莉亚这样身材丰满的女人石烈绝对有兴趣玩玩她，但莉亚这个女人的名声不太好，贵族浪荡的开放风气不许赘述。而莉亚这个女人则算是其中的佼佼者，私生活非常混乱。对这样的公交车，石烈真没多少兴趣。

    ”奥迪斯，将他们全部收押，这些人都是战功，别让他们死了。“

    石烈和骑兵团迅速加快速度直接往围栏任务的第二阵线所在方向赶去。

    树海越发的密集起来，大片大片的树叶已经开始慢慢掉落，泛黄的叶子在地面上铺了厚厚的一层。

    数百匹健马高速踏过形成一股劲风，似是给予了黄叶新的生命力顺着健马奔驰的方向翻卷舞动起来。

    顺着主道一路向前，骑兵团甚至没有休息多长时间，便一直在赶路。

    很快，似是无底线的树海主道也到了尽头，最后一段树海从石烈身边经过。

    “已经是北树海的地界了。”石烈目光在周围搜索起来，发现不远处矗立着一座北树海的路标时，轻轻松了口气。抵达北树海他们的行程就完成了一大半。

    他并没有停下来，而是直接继续前进。沿着北树海道路拐进去另一条通往落马镇的主道……顺着主道，马车一刻不停的前进着。

    强烈的冷风呼呼的打在石烈的脸上，让他微微有种针刺的冰冷感觉。

    ********************

    第二天中午，终于是抵达了落马镇。

    天空一片淡蓝，如同一块巨大的蓝宝石，丝丝缕缕的白云稀疏的分布在上面，略微破坏了宝石的纯净。

    大地之上的丘陵带忽然消失了一般，一条一览无遗的平原地带从丘陵地带的边线上接替延长出来。

    长长的骑兵团奔驰在平原上，如同绿色海洋中的一条黑鱼。在自由的畅游。

    骑兵团的最前方，石烈视线一直望着前面，一动不动。

    渐渐的，他的视线中浮现出与绿色平原截然不同的淡黄色的城镇轮廓。他这才露出稍微放松的神情。

    “终于到了。”

    “吁~~~”

    石烈向骑兵团打了手势，骑兵团所有人相继的勒住缰绳，放慢健马的速度，慢慢骑到落马镇城墙外的拒马桩前停下。

    落马镇城墙上的t望台早已发现了骑兵团的踪影，城墙的墙垛处布满了弓箭手。不过等城墙上的指挥官发现骑兵团身上的家徽后立刻拿起喇叭呼喊起来。

    “请问是不是卡尔斯男爵？”

    “我就是，奉威弗列德侯爵命令，前来驻守落马镇。”石烈高声回应。

    ”卡尔斯男爵稍等片刻，我这就给您打开镇门。”指挥官确认了石烈身份，在此之前他就收到了石烈要来驻守的消息并且得到了石烈的肖像，比对之下确认无误后他快速的下了城墙，镇门很快被打开，指挥官带着一队防卫团小跑到石烈面前，行了军礼“落马镇防卫团团长巴顿见过卡尔斯男爵。”

    “不用多理，先进镇。我要检查落马镇的布防。”

    “快，将拒马桩都搬走，让卡尔斯男爵的骑兵团进镇。”

    防卫团立马将一个个拒马桩搬开，石烈带头带着骑兵团进入落马镇。

    ”好厉害的骑兵团哦，真不敢相信，这是一位男爵能够培养起来的。“指挥官看着骑兵团的英姿，忍不住赞叹起来。

    在镇中站到一处空地让骑兵团暂时休息，石烈带着奥迪斯等骑士开始巡查落马镇的城防。

    ”男爵大人，我们落马镇积极响应侯爵的安排，从附近的村镇中抽走了大半的护卫团来戍守落马镇。同时还从落马镇的居民中选出了弓箭好手，镇子四面的城墙上各安排了百人的弓箭手。我保证没人能冲进落马镇五十米的范围内。城墙上还有滚木，火油等等防卫利器，可以确保没有能翻过城墙。“城墙上巴顿得意的向石烈介绍落马镇的防卫手段。

    石烈面无表情的听着巴顿的介绍，他的城防做得确实不错。但是太过臃肿。

    ”斯科特，将城防力量简化到最少最优。简化出来的人员由巴顿从中挑选出适合的人组成斥候小队。斥候小队以落马镇为中心点，以扇形形式向巴特镇方向进行辐射侦查。“石烈拍了拍斯科特的肩膀，然后从身上取出一张地图，奥迪斯等人拉着地图的一角。地图上明显的标记着落马镇的地理位置，还有一个巨大的扇形面积。”斥候小队按照地图上的路线进行日夜侦查，但斥候最远不能接近第一阵线。”

    “巴顿团长，我们的任务是在第二阵线拦住第一阵线的落网之鱼，龟缩在落马镇是无法完成围栏任务的。希望你能明白。“

    巴顿黝黑的脸上泛红，赶紧道：”是我考虑的不周，多谢男爵大人提醒。“

    石烈点点头，目视着并不遥远的草原尽头的丘陵山带，似乎能看穿那群起的丘陵般。

    ”这片草原是最适合骑兵的战场，它就像是死亡之海，只要有落网之鱼进来，我们就能将他吞的尸骨无存。“

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第七十四章 强盗联盟 1

    厚重的铅云如同无边境的城墙横立天空之上，仿佛是天要塌下来，让人产生了一种无比压抑的情绪。

    这样的天气已经持续了三天了。

    落马镇周围的平原上，一队队的斥候在来回的奔走。传递着远方的消息。

    血荆棘团在三天前就已经开始攻打巴特镇，然而情况并没有想象的那么顺利。据斥候传来的消息，正世教用平民信徒做人墙拖住了血荆棘团。

    “家主，斥候传来消息附近村镇的强盗正在朝着落马镇方向移动。而且强盗的数量不在少数。”斯科特将最新的消息禀告石烈。

    这可不是好消息，前两天就有斥候报告了村镇附近突然出现了大量的斥候。附近的村镇全都被强盗洗劫，甚至出现了屠村的惨剧。石烈因为围栏任务并没有派兵前去清缴他们。

    “让骑兵团准备一下出发，务必将这些强盗埋葬在这片草地下。”

    “是！”

    ……

    丘陵带与草原带的交界处大批的强盗在集结，这些强盗分成十多个阵营。多的有七八百人，少的只有几十人，他们各自分散，目光之间有着不少的警惕。

    强盗后面传来暴躁的怒喝声，强盗们纷纷散开，一队穿着皮甲的高大强盗头目穿过强盗人群走了出来。

    他们是这些强盗团的大头目，现在都聚集在了一起。

    “今天是我们强盗联盟的第一次行动，我希望能够看到强盗联盟的风采。全体人员给我整队。”强盗联盟的大头目用战气喝喊，高亢的声音在惊起了林间无数飞鸟。

    强盗们乱糟糟的整队，大约是半个小时的时间，上千人的强盗团终于整合在了一起。

    强盗大头目满意的看着能列成看上去整齐不少的强盗们。

    “我们今天的目标是打下落马镇，将落马镇的女人和金币全部带走。”

    强盗大头目脸色也已经带着狰狞，手中的弯刀已经抽出刀鞘，嘴角的狞笑也越发的高翘，他大声的嘶吼：“今天抢到的东西，全部归我们自己所有，如果你们能抢得到，那就都是你们的！”

    “干掉落马镇！”

    “干掉落马镇！”

    “出发！”

    强盗们发出热切的呼喊，在强盗大头目的带领下。哈哈大笑着快速向前迈步，但这样他们原本就不算整齐的队列却越发的晃动，甚至看上去都觉得有些乱糟糟的，根本就没有多少方阵的模样。

    上千人的强盗团缓缓的进入平原，奔着落马镇的方向而去。他们的后面有数百人的披皮甲的强盗骑兵，这伙强盗骑兵成半圆形隐隐将强盗团围住。

    “一群乌合之众。”强盗骑兵前面脸上带着铁面具的高大骑兵不屑的看着歪七扭八的强盗方针，缓缓地朝着旁边吐了口浓痰。

    “你指望一群欺软怕硬的强盗能做什么程度啊，他们本来就是用来消耗落马镇的守备力量。只要完成目的就行。”铁面具骑兵旁边一个黑袍年轻人呵呵笑起来。

    “就他们完不成任务，落马镇是由卡尔斯男爵驻守。他可是很棘手的人物。”铁面具骑兵忧心忡忡。

    “上千的强盗都已经超过了落马镇的守备战士数量，肯定会让卡尔斯的骑兵团出现消耗的。”黑袍年轻人不在意的轻笑起来。

    铁面具骑兵摇摇头，一支精锐骑兵团的力量不是数量能够弥补的。这句话他没有说出来。

    ……

    ”报，发现大量强盗踪迹，数量上千，正在向落马镇挺进。“

    ”巴顿带着四支弓箭手小队虽骑兵团出击。“石烈冷静的走下城墙，跨上牵过来的战马。巴顿快速集结了四个弓箭手小队，跟随着骑兵团出城。

    ”男爵大人，那可是数量上千的强盗团，我们真的要在这里拦截吗？我不是质疑您的骑兵团的实力。我是说为了这伙强盗让骑兵团出现损伤太不值得了，不如让他们攻镇，我们用防御方式全歼这些强盗。“巴顿有些担忧的看着远方越来越接近的强盗团。

    “不过是一群臭水沟里的垃圾而已。”

    斯科特缓缓地呼出一口气，但是他站在石烈的身侧，看着那群强盗们缓缓压过来的滑稽模样，嘴角也带了一丝不屑：”巴顿团长不用担心，平原战场是骑兵的主战场。我们会将他们吃的尸骨无存。“

    “看，我的骑士都笑了。”石烈的嘴角同样带起一个嘲讽的微笑。

    随着强盗们的距离拉近，后面的强盗骑兵也出现在石烈等人的眼中，斯科特眉目一凝：”家主，那身后的骑兵团是正规军的阵列。应该是莱恩王国的边境军。“

    ”恩，我也看到了。这群没有信用的强盗能联合在一起本身就是不可思议的事情，果然是有人在背后操作。“石烈面无表情的拉着脸，看着如同驱赶强盗团一般的骑兵团，不由得冷哼一声，沉声道：“不过也无所谓，他们正好让卡尔斯家族的家徽上多添几道功勋。”

    强盗联盟团越来越近，最前面的强盗联盟团的战斗队长也已经满脸兴奋的看着前面早已严正以待的骑兵团，紧握着手中的战刀，渴望凭借自己精湛的刀术，带着强盗团杀穿骑兵团，然后大肆掠夺落马镇。

    ”加速，全体加速。杀光前面的骑兵团，女人和金币都是我们的。“强盗联盟的大头目出现强盗联盟团的最后面，他们用最直接的诱惑刺激着强盗们的欲望。

    强盗联盟团在各自强盗小头目的带领下密密麻麻的开始朝着前面迈步，甚至是不少最前面的人逐渐小跑。本来就怪模怪样的方阵，此刻更是拉扯的稀稀拉拉根本不成队形！

    强盗们狞笑着奔跑，他们脸上洋溢着强烈的兴奋和自信，凶残的嗷嗷叫着，如同潮水一样密密麻麻的轰隆着向前冲过去，他们准备直接用数量的优势，将敌人的阵线冲垮。

    ”弓箭手准备！“石烈冷漠的下达命令，弓箭手在骑兵后面走出来，摆开阵型。

    ”放！“

    简短的命令传入弓箭小队的耳中，石烈紧盯着面前那强盗们越来越近的距离，终于进入弓箭手的射程后。他冷漠的低沉的声音如霹雳般在所有人的耳中出现。

    ”咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！“

    一波的弓箭划过空气射上高空后好似转了个弯落入强盗们不堪入目的阵队中。

    这群强盗们脸上的狞笑开始僵硬，天空上漆黑的黑点在他们的眸子当中越来越大，森寒的铁箭头带着致命的寒光洒入强盗中，射穿了一个个强盗的身体。

    这一次齐射起码造成了三十多个强盗的伤亡，不少强盗是被射穿了腿脚，现在已经无法继续投入战场，只能躺在地上不住地哀嚎。至还被身旁那一个个已经红了眼睛的同伴直接踩在地上！

    第二波齐射紧随其后，又造成同样程度的伤亡。

    强盗骑兵团一刀砍杀一名企图脱离阵队的强盗，铁面具头目恶狠狠的声音在强盗团阵队中回响。

    ”不准后退，他们只有五十个弓箭手，这么近的距离向前冲入两百米，他们的弓箭就没有用武之地。你们不是要女人和金币吗，还等什么，杀光他们。最好的女人全都是你们的。冲。“强盗骑兵团的压进，斩杀了十多个企图逃走的强盗。强盗大头目站出来呼喝，让强盗们疯狂的瞪大了血红眸子，嚎叫着狞笑着开始全力加速朝着前面奔跑。

    凄厉的尖啸再度出现，那撕裂空气的声音如同死亡之音逼迫着强盗们疯狂。本来就快要不成形的阵队彻底的溃散。

    短短两百米的距离，强盗联盟团消耗了两三百多人的战力。强盗团的大头目们看着不断消损的强盗眼中有些心痛，不过一想到他们的许诺，这群强盗们就算全部牺牲也是值得。

    ”弓箭队退后。“

    弓箭小队立刻收弓退入骑兵团的后面，强盗联盟团看到弓箭队离开了，一个个嗷嗷叫的冲得更快。

    ”组装长刀！“斯科特一声呼喝，骑兵们纷纷取出马背上的一根长长的铁棍，这根铁棍的一段是螺旋空心，刚好可以和他们特制的阔剑结合，拧紧成一把宽大的长刀。

    ”骑兵团准备，这群垃圾也应该发挥自己的作用，将他们的尸体踏碎成草地的养料。“石烈拔出骑士剑向前狠狠的虚砍。

    骑兵团分成三个小队，奥迪斯，莫吉，斯科特各自带领自己的队伍，在石烈的命令下达的瞬间，所有骑兵同时夹紧马腹，战马瞬间冲出去。如三个黑色长箭插入散乱的强盗团中。

    骑兵团的骑士握着组装好的长刀，长刀伸出。同一队的长刀不能位于同一侧。当三个骑兵团插入强盗团时，战马的速度更快了，长刀变成了收割机。那锋利闪着寒光的长刀狠狠地划开强盗们的身体，强盗们就如同九月秋收的大麦成片的倒下。

    强盗们慌张了，三个骑兵团如同三条死亡之蛇在强盗团中来回的穿插，收割一条条生命。强盗们拥挤在一起，部分强盗被挤倒，还没起身就被马蹄子踩碎了脑袋。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第七十五章 强盗联盟 2

    “压上去，全部压上去，堵住他们，拖住他们的速度。他们就必死无疑。”铁面具骑兵见到强盗根本组织不起来有效的反击，气的大吼，“骑兵团压上去，协助强盗们拖住他们的速度。”

    如果不能拖住卡尔斯骑兵团的速度，任由骑兵团来回的穿插。别说千人的强盗团就算是再多一倍也能被屠杀的干干净净。

    冷血无情的屠杀阵将战场染成了血红色，血红色的长刀上映照着一个个惊恐而复杂脸庞。那是对于生命的眷恋，以及对死亡的恐惧，还有就是对那些近在咫尺的敌人们，发自心底的畏惧。

    强盗们都是自私的，他们知道如果一拥而上将骑兵团围住，肯定会拖住骑兵团的速度。但是每一个强盗都不想当最前面的前排，因为前排必死无疑。没有一个人愿意为其他人去死。

    强盗们挥舞着弯刀战斧企图斩断战马的马蹄，但有长度优势的骑兵长刀先一步结果了他们。

    铁面具骑兵的骑兵团终于压了上来，如同驱赶猪羊将强盗拥挤在一起，强盗的大头目在慷慨激扬的激起强盗们愤怒和嗜杀的情绪。

    强盗们拥挤在一起拖住了骑兵团的速度，而与此同时，前排的强盗全部被枭首。

    ”砍了他们的战马。“

    强盗们挥舞着弯刀战斧围攻骑兵团，每一个骑兵最少都要应对三个强盗。

    骑兵团的耗损开始严重，一匹匹战马被砍死，骑兵落地挥舞着长刀砍死强盗后立马将长刀分解，用断刀加入战场。附近落地的骑兵快速形成战阵，协同合作挡住数倍于自身的强盗。

    强盗的数量优势下骑兵团有一半变成了步兵，然而步兵在战争的配合下依旧发挥出强悍的实力。四五人为一组，再次形成小型的绞肉机。一圈圈的强盗倒下去，他们跨着强盗的尸体，将更多的强盗变成尸体。

    强盗们已经心生畏惧，想要转身朝着后面逃去，却被身后的强盗推挤着无法动弹，一个个泪流满面，已经带着惊呼和恐惧的前排强盗，然后就这么在身上溅起一条条致命的血线，凄惨的倒下去。

    他们已经无比恐惧，甚至他们大多数人都在颤抖着，最前排那些侥幸存活下来的强盗，已经不敢继续向前，藏在满地的尸体中装死。

    “不…不要在挤上来，撤退，撤退，不…神啊…救救我们…”

    这群强盗们已经开始溃散，他们的精神已经无法支撑他们继续冲锋，脑子中只有对于死亡的恐惧。他们在面对线骑兵团恐怖的实力面前，已经全部都崩溃到无法思考。

    这是屠杀，这就是一场干脆利索的屠杀。

    恐惧和不安在强盗们之间快速的蔓延，面对那惨烈的伤亡，面对如梦魇死神般的敌人，他们唯一的想法就是逃。逃的越远越好，逃出敌人的打击范围，他们想要活着逃出去。

    强盗本就是如此，他们的战争根本没有章法。胜利那就冲上去，凭着一腔热血和凶残的本性砍倒敌人，击垮敌人后再乘胜追击。但如果遇到强悍的敌人，那么就快速的后撤，躲到那群敌人追不到自己的地方。如果不是强盗大头目的‘鼓励’政策和铁面具骑兵团的威压手段，这群强盗图联盟团恐怕早就崩溃了。

    强盗们开始惶恐崩溃逃窜，这群本就是残忍组成的乌合之众，再也没有了半点抵抗的意愿，哪怕是铁面具抢到的骑兵团在愤怒的嘶吼。

    他们开向后方和两侧溃散，他们的刀开始瞄准身边的同伴，拥挤的阻挡了逃窜的路线，就用弯刀和战斧朝着身边的同伴下手，让自己能够快速的逃出去。

    他们已经失去了理智，逃和活下去成为了此刻唯一的想法。因为死亡实在是过于恐怖，他们根本就不敢继续在这里待下去，以为那已经倒在地上一个个都没了声息的强盗同伙，也已经告诉了他们，死亡的代价。

    除了那些已经丧失了理智而扑过去的几个强盗之外，就在敌人的面前彻底朝着后方和两侧崩溃。

    石烈的骑兵团为了能够全歼这伙强盗团，两支骑兵队是在两侧活动。刚好和铁面具强盗的骑兵团形成两个半圆将强盗联盟团围在了中间。当强盗想要逃窜时他们没有选择石烈骑兵团所在的半圆，而是铁面具骑兵团所围成的半圆。

    将近千人的冲击瞬间将铁面具强盗的骑兵团阵线变形。

    ”混账，将他们赶到另一边。”铁面具强盗暴露在外的眼睛通红，战气如火山喷发而出。一剑骑士秘技的剑术斩杀十多个强盗。刚才的一次冲击让他损失了十多骑的优秀骑兵。他们没有在战场上光荣牺牲而是死在臭虫般的强盗手中。

    铁面具强盗的骑兵们瞬间举起骑兵枪，将冲来的强盗洞穿。

    而铁面具骑兵团中有几个黑袍手中出现魂纹，五个黑袍魂纹连在一起居然拉出了一条手臂粗细火线。火线形成一个半圆，随着骑兵团的向前逼近，火线也在移动。前排的强盗被后排的强盗拥挤的撞在火线上，立刻被烧死。

    “想要活下去，就从另一边突围。”铁面具强盗冷酷指向石烈所在的方向。

    焦糊的尸体焦味和灼热的高温，让强盗们不得不转身。他们面露绝望，前面是如同死神般的生命收割机骑兵团，后面是一条死亡的无法跨越的警告线。他们就像是角斗场上卑微的角斗士，他们的生命可以被随意的玩弄和无视。

    “一个两百人的骑兵团居然配备了七个魂师，这是要搞事情啊。”石烈默数了对面骑兵团中的黑袍数量，大大出乎他的意料。

    强盗团开始反扑石烈的骑兵团，这是为了生命的疯狂。虽然强盗的单体战力远远差于石烈的骑兵，但一拥而上的数量优势还是弥补了差距。尤其是悍不畏死的疯狂，更容易让骑兵团出现伤亡。虽然是骑兵团更加悍不畏死，但是为了这伙强盗而损失大量的骑兵很不值得。

    石烈的命令下骑兵团开始想两边扯开，只是将强盗们围在中间。而后石烈抽出箭矢，上面绑上剧烈燃烧药剂。三支箭矢射入强盗团的中间，三瓶的剧烈燃烧药剂瞬间喷发出磅礴的火焰，火焰快速的扩散，立刻是覆盖了数十米内的范围，超过两三百人被活活烧死。

    石烈毫无怜悯的又射出两波箭矢，可怕的火焰无情的吞噬了一心逃跑的强盗。骑兵团这时开始压进，将侥幸活下来的强盗斩杀。

    这突然的一幕也让铁面具强盗骇然。

    “剧烈燃烧药剂，该死，他们怎么会有剧烈燃烧药剂。”铁面具强盗旁边的黑袍怒骂出声。

    ”你能干掉卡尔斯吗？“铁面具强盗问向黑袍。

    ”不知道，我和其余的魂师联合看能不能杀了他。“黑袍凝声，他快速发出短而急促的声音。强盗骑兵团中的黑袍驾着战马朝着黑袍的方向汇合。

    石烈立刻觉察到一股强烈的魂力波动，七个魂师聚集在一起催动七个魂纹，而七个魂纹居然彼此连同成一个整体。无数的蓝色电弧在七个魂纹中间闪烁。

    石烈快速催动烈火翼鸟魂纹，澎湃的火焰开始燃烧起来。巴顿骇然的退后。

    远处的黑袍一把抓住七个魂纹中的一个，七个魂纹开始移动形成一把闪电巨弓，那七个魂纹刚好嵌在巨弓上面。

    一道道蓝色闪电不断从七个魂纹上中钻出来，化为手臂粗细的闪电箭矢，狠狠的射向石烈。

    烈火翼鸟张开火翼扑出去，闪电箭矢刺穿烈火翼鸟，磅礴的闪电扩散开将烈火翼鸟冲击破碎，大片的火焰如火雨倾洒下来。

    石烈面色微变，倒退一步，手一扬。

    身上的金属化作液体冲上半空凝固成一面银色盾牌，盾牌上流出一条长长的银色金属针插入地面十多米。

    蓝色闪电箭矢狠狠撞在金属盾牌上，整个盾牌瞬间被蓝色电弧包裹，蓝色电弧顺着银色长针被导入地下。但石烈低估了闪电箭矢的威力，金属盾牌只坚持了两息时间而后破碎。

    石烈眉头一皱，抬手扭曲了一方空间将闪电箭矢挡住。扭曲之力加大将闪电箭矢驱散。

    ”那家伙太强了，我们不是对手，撤退吧。”黑袍骇然的看着集合七人之力的闪电箭矢被挡住，无奈的对铁面具强盗说道。

    “晚了，他追过来了。”铁面具强盗苦涩一笑，他的眼中石烈骑着战马快速的冲过来。

    “是剧烈燃烧药剂，快挡住。”黑袍眼睛瞪大看到三支黑箭射过来，惊恐的催动魂力，架构了一层魂力护罩将其余六个魂师护住。

    剧烈燃烧药剂在黑袍的周围爆开，可怕的火焰冲击将骑兵瞬间冲散，二十多个骑兵在火焰中惨叫，快速而无声的倒入火焰中。

    铁面具强盗身上裹挟着战气冲出火海，脸上的面具被火焰烧的通红，他赶紧脱掉铁面具，可脸上已经被烫出了血印子。他看着一具具焦糊的骑兵，他心疼的厉害。

    火焰中七个魂师共同催动魂力护罩抵挡住了三次火焰冲击。他们刚脱离火海石烈已经悄然出现在他们身前。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第七十六章 堕落魂术 1

    爆裂火球轰的在魂力护罩上炸开，魂力护罩当即不稳定，出现无数的裂纹。里面的七个黑袍脸色苍白，压榨着身上的魂力全力修补护罩，护罩上的裂纹以肉眼可见的速度弥合。

    石烈面色不变，骑士剑顿时融化出大量银色金属液体，凝形成成一枚枚细小的银针，悬浮在石烈身前空中。

    密麻麻数百枚银针之上突然燃烧起白色火焰。

    石烈手往前一指。

    嗤嗤嗤！！！

    一阵密密麻麻的破空声陡然响起。

    大量银针飞速刺向石烈正前方的魂力护罩。

    “休想得逞！”铁面具强盗大吼，身上的战气爆发。猛然跳跃起来爆斩向石烈。

    “滚开！”克利俄斯巨剑横扫直接将铁面具强盗扫飞出去，两步跨到铁面具强盗面前，又是一招势大力沉的斩击，铁面具强盗到场喷血，身上的战气顿时熄灭。克利俄斯两剑将铁面具强盗分尸。

    无数的银针爆射在护罩护罩上，陡然间，一片细密的叮叮叮声响不断传来。

    燃烧着战气的银针加大了破坏力，而且银针全部是朝着一个点爆射。目标点快速被射穿，一根根银针射入护罩里面。顿时响起了惨叫声，魂力护罩不攻自破。

    石烈跃马而下，黑袍还不想放弃，数个魂力飞弹激射而来。

    “哼！”石烈向后一退，轻巧的躲过魂力飞弹。手一扬，半空中出现巨大的白金巨锤。白金巨锤轰然砸下，黑袍们脸色一白，眼中出现眩晕，身体摇晃。石烈当即冲上去将七人打晕，轻松的擒拿七人。

    斯科特带领着骑兵团与强盗的骑兵团正面刚上了，双方竟是打了不相上下。但随着克利俄斯的加入，平衡的战局瞬间崩塌，强盗骑兵团损耗严重，已经快开始撤退。但是石烈的骑兵团紧追不舍。

    石烈让人将七个黑袍绑起来，他拿着战弓跨上战马，开始远程狙杀。

    他的箭瞄准的全都是强盗骑兵团的骑兵。这是一片的平原，是骑兵的战场。能逃过骑兵追杀的只有骑兵，所以他要现将骑兵狙杀掉，剩下的强盗留个骑兵慢慢追杀。

    他的箭例无虚发，一个个逃跑的骑兵都毫无疑问的被一箭穿心，跌落马下。

    射杀的数据在快速上升，不到半个小时，强盗骑兵团全部躺在了草地上。只剩下一个个如同老鼠在平原上乱窜企图逃过骑兵追杀且只是奢望的强盗。

    巴顿咽了咽口水，他亲眼见证了一场以少胜多的战争。

    “巴顿团长，这么多尸体摆在这里很容易出现瘟疫。就拜托你的人收拾一下战场。”石烈再没有理会战场，剩下的强盗只是费一点时间而已。

    “好……好的。”巴顿赶紧手按在胸口表态。

    ……

    奥迪斯大步流星的走过来，面露喜色：”家主，那些家伙招了。他们果然是莱恩王国的边境军，这次来是为了辅助正世教离开。“

    ”这是他们交代的内容。“奥迪斯将一叠纸张递给石烈。

    石烈仔细的翻看这些纸页，上面都是从强盗骑兵，黑袍魂师以及强盗大头目那里严刑逼供出来的供词。

    莱恩王国真的下了血本，居然暗地里投入了一个800人的精锐边境团进入龙炎王国。正世教是给了莱恩王国什么利益吗？

    翻到其中一页时石烈眼睛顿时亮起来，上面写着他们的任务。

    其中一个就是在今天傍晚之前必须要阻断落马镇的拦截网。这个任务很显然是为了从第一阵线逃离出来的落网之鱼而下达的。

    石烈比对了其他的供词，从侧面也证明了这个任务的正确性。

    ”奥迪斯，将这份供词上的信息整理好发给威弗列德侯爵。“石烈将边境军团进入龙炎王国的信息供词递给奥迪斯。

    奥迪斯领命离开。

    石烈让骑兵团快速休整，同时向斥候下达了假命令让其快速返回落马镇。骑兵团在傍晚时分再度出城。

    ……

    夜，快速黑下来。

    夜里太安静了。骑兵安静的排成一列，骑兵们的动静太大，容易打草惊蛇。

    突然，一只黑夜之鹰传来讯息，它发现了目标。

    石烈一声令下骑兵团朝着远方狂奔而去。

    月夜下的草原上，七八个人正在快速的穿越。突然其中一人拦住了其余六人，他的耳朵却微微的动了动，扭头瞬间看向前方。

    ”托得，有什么情况吗？“有人忍不住问道。

    叫托得的男子让他先安静，所有人屏住呼吸。托得拍趴在地上，耳朵贴着地面。

    微微的屏住呼吸，耳边那空气中似乎是有众多物体的敲打声则密集的传来，紧紧咬牙，托得的眉头则是紧皱，脸色微微凝重道：“有情况，是骑兵，数量不少！”

    “是不是莱恩王国的边境军？”有人问道。

    ”不清楚，希望是吧。祭祀大人，我们该怎么办？”托得问向六人中间的黑袍老人，他才是这队人的核心。

    “既然是骑兵，我们是逃不掉了。而且我们好不容易冲出来，必须要冲过去。希望他们不是敌人。”黑袍老人眼中闪烁厉光，他双手合十组成奇特形状，虔诚的祈祷：“至高无上的拉雅真神保佑！”

    “至高无上的拉雅真神保佑！”

    六人加速拐了一个弯企图摆脱骑兵，不过很可惜，高空上的黑夜之鹰一直锁定着他们。骑兵团快速的形成合围将六人围住。

    ”三个骑士巅峰，两个大骑士。还有一个……“石烈双眼微微一缩。他从五个骑士中间的黑袍人身上感受到了庞大的魂力波动，这是一个棘手的角色。

    ”能够三个骑士巅峰，两个大骑士保护的魂师，你在正世教的地位应该很高吧。束手就擒，我可以让你舒舒服服的活下去。“石烈面无表情的道。

    ”可惜，我看不出你的任何诚意。“黑袍掀开兜帽，露出里面的面孔。

    完全就是一个极为普通的老人，无比褶皱的如树皮的皮肤，眼窝深陷，梳理的很整齐的头发。最引人注意的是他的双眼，眼中形成绿色的荧光漩涡。配合着深陷的眼窝，他的眼睛就像是海中的大漩涡，能将人的目光吸进去。

    ”石烈・卡尔斯，当时就应该先除掉你。“黑袍老人目光闪烁犀利的杀意。

    ”突围！“

    五个骑士瞬间爆发，带着黑袍老人暴冲出去。

    ”休想瞒了的了我。“石烈冷笑，伸手扔出三个剧烈燃烧药剂，三个方向的火焰瞬间吞噬了六人。同时也将黑夜点亮。

    石烈眼睛一缩，大吼：”射箭！“

    骑兵们快速射箭，咻咻咻的一根根箭矢射入火焰中。

    火焰之中一团黑光冲出来，箭矢被护膜弹回去。护膜就像是一块黑石要冲破骑兵的封锁。

    “克利俄斯，砍断它！”

    “看我的。”克利俄斯一声低吼，巨剑劈下，强大的力量直接让黑色护膜破碎，五个骑士架住了巨剑。低吼下将巨剑掀开，六人继续冲上去。

    爆裂火球迎面撞来，最前面的大骑士低喝下将爆裂火球劈开。六人就像是一个人整体，速度很快的突破到骑兵前，轻易的将骑兵斩杀，翻身上马。可这个企图还没得逞战马就被银针射杀。

    无数的银针铺天盖地的射过去，五个骑士抡起大剑，挥舞出剑轮挡下银针。不过依旧有银针没有拦住，大骑士还好他们的战气在身上凝固成坚硬的铠甲，银针也射不穿。另外三个巅峰骑士就糟糕了，他们只能用肉体挡住银针。

    中间的黑袍老人头顶突然出现一个巨大的黑色魂纹，魂纹涌出五股黑气钻入五个骑士的体内。五个骑士身上迅速出现磅礴的黑气，这些黑气快速凝固成一副的黑色甲胄，将骑士完全包裹。与此同时，五人的眼睛也变成了全黑色。身上出现一股骇人的死亡气息。

    数据地图上五个骑士的数据快速被刷新，出现了大幅度的增长。三个巅峰骑士的身体数据在这一刻达到了大骑士的水平。

    他们动了，速度更快。直接将拦路的骑兵连人带马的劈成两班，横行无忌的将骑士阵队撕出一条出口。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第七十七章 堕落魂术 2

    克利俄斯狂奔出去跳到他们前面，巨剑横扫过去，三个骑士轻易挡住克利俄斯的巨剑，轻易的荡开。两剑看在克利俄斯的大腿上，铠甲如豆腐一般被砍断，克利俄斯惨叫一声跌倒在地。

    石烈马不停蹄的追在后面，烈火翼鸟旋即爆冲过去。

    ”防御！“黑袍老人当即大吼，五个骑士同时催动身上的战气，六个相当于大骑士的战气奔涌而出组成一面巨大的黑色盾牌，盾牌快速出现一个魂纹，魂纹化作黑水弥漫整个盾牌，闪烁着金属的光泽，像是给其镀上一层黑金。

    烈火翼鸟撞在黑色盾牌上，化作一团无比恐怖的火焰冲击。盾牌上生成大量的黑烟，表面的黑水被快速蒸发，盾牌快速被瓦解。磅礴的火焰将六人吞噬，五个骑士身上的黑色铠甲在火焰下快速瓦解成大量的黑烟，黑袍老人身上有一层黑膜。

    ”快冲出去！“黑袍老人低吼，五个骑士咬牙冲出火焰，他们身上有大量的黑烟飘出，身上的黑色铠甲基本被烧成黑烟，身体被烧出不同程度的烧伤。

    就在他们冲出来的刹那，数百根银针如银色针雨再次覆盖他们，一根根的银针从骑士的脑袋和身体各处穿了过去。

    石烈没有停下他的魂术接二连三的使出来，他快速靠近黑袍老人，达到扭曲之墙的最大施展距离后果断用扭曲之墙抓住黑袍老人，空间快速扭曲，他要一次秒杀黑袍老人。

    砰！

    石烈的魂力刚在输出扭曲之墙砰的破碎，石烈脸色一白，惊骇的看着挣脱扭曲之墙的黑袍老人。

    数据地图突然变成红色，系统传来警告，他猛然回身。

    铛！

    骑士剑陡然和身后袭来的巨剑撞在一起。

    偷袭他的是一个穿着破烂骨甲的骷髅战士。全身都是骨架子，空荡的瞳孔中一团绿色的魂火闪烁着狠狠盯着石烈，同时骷髅战士手上还拿着一把骨质的巨大阔剑。剑身正和石烈的骑士剑狠狠撞在一起。

    石烈不由自主的被惯性撞退两步，脚下瞬间传来一阵缠绕感。

    低头一看，两只黑色手掌不知道什么时候出现抓住了他的双脚。

    双脚上战气爆发狠狠一跺脚将黑色手掌震碎，但也拖延了石烈一瞬间的时间。

    骷髅战士的阔剑狠狠由上往下，劈向石烈。

    嘭！！

    石烈举起骑士剑挡住阔剑，磅礴的力量差点让石烈跌倒。这时克利俄斯一剑扫飞骷髅战士，将它拖住。

    而下一刹，有马蹄声传来，转过头去。竟是一个骷髅骑士从一道魂纹中冲了过来，巨大的骨质长枪上燃烧着死亡的火焰。

    “拦住骷髅骑士，快拦住它。”奥迪斯等人抽打着战马，狂奔而来。奥迪斯，莫吉，斯科特三人挡住了骷髅骑士。

    石烈饶过他们直奔黑袍老人而去。

    “拉雅！”

    黑袍老人低吼，手中的骷髅吊坠的骷髅眼中闪烁黑光，他的旁边凭空出现一个骷髅，这个骷髅手中握着一个骷髅手杖，手杖的顶端是一个婴儿骷髅头，那婴儿骷髅头双眼中燃烧着浓郁的绿光，有魂纹从绿光中出现，落入死去的五个骑士身上，五个骑士的血肉如衣服一般快速的腐烂脱落，等变成了骷髅的时候他们眼中出现了绿火，摇摇晃晃的站了起来。

    “亡灵魂术，这是骷髅魂师。”石烈这时才确定这个拿着骷髅手杖的骷髅是一个骷髅魂师，他们是魂师死后进入地狱灵魂经历洗礼化身骷髅后的样子。

    五个被转变成骷髅战士的骑士开始还有些摇摇晃晃，但在骷髅魂师的魂力不断加持下，它们好似是快速适应了骷髅身体。

    石烈撇了一眼克利俄斯他们，克利俄斯被巨剑骷髅压制，堪堪是拖住巨剑骷髅。而奥迪斯他们更惨，骷髅骑士的实力远超他们，直接压着他们打，如果不是加西亚上来帮忙估计几回合就被斩落马下。然而就算有加西亚帮忙，依旧是骷髅骑士占据上风。

    石烈此时被黑袍老人和骷髅魂师盯上了，他无法赶过去支援。

    “杀！”黑袍老人率先出手，一股暴虐的魂力气息，不断在他身上回荡。同一时间，半空中出现了一个三米大的魂纹，暴虐的黑色火焰自魂纹中出现，凝聚成一颗颗巨无霸黑色火球。巨大的黑色火球大量密布在半空当中，好像一颗颗巨大的星星一样。

    巨大的黑色火浪划破天空，几乎要将空气都蒸发虚无。

    黑色的火球携带着不只是灼热的高温，还有一种令他心悸的死亡能量。

    骷髅魂师也同时释放了一种魂师，那是一股灰黑色的飓风风暴，纯粹的死亡能量，扑向石烈。

    石烈向左后方倒射而出，尽量脱离骑兵的方向。

    “系统，给出最佳规避方案。”

    “目标魂术为操控性魂术无法通过动作规避。计算其他规避方案，方案制定完成。”

    石烈快速将腰囊中的剧烈燃烧药剂扔出去，他扔出的位置是系统制定的位置，五瓶剧烈燃烧药剂被扔向五个方向，第一个剧烈燃烧药剂正好撞上移动中的巨无霸黑色火球瞬间爆炸，可怕的冲击力引爆了黑色火球，黑色与红色的火焰失去了控制般向西面八方席卷，好像一朵黑红色的花蕾向四面盛开。将其他巨无霸黑色火球引爆让这朵黑红花蕾盛开的更壮观。与此同时，半空上另有四朵黑红花蕾依次盛开。所有的巨无霸黑色火球就像是为这五朵花蕾盛开的养分，壮观之极。

    “可恶，我的强烈魂术就这么被破了。”黑袍老人脸色难看之极。

    黑红花蕾昙花一现，盛开的几秒后快速衰败，演变成一场黑红色的火雨。

    石烈用扭曲之墙挡住了黑灰飓风的运动，黑红色火雨敲打着黑灰飓风。火焰刚好是死亡能量的克星，黑灰飓风以肉眼可见的速度降低。

    石烈从腰囊中取出两瓶蓝瓶药剂，匆匆的倒入口中，这是恢复魂力的药剂。

    随即他动作迅速的又从腰囊中取出一个木盒，里面有一瓶灰龙药剂，这是他最后的一瓶灰龙。灰龙药剂最核心的制作材料灰龙的身体部分已经彻底消耗殆尽，无法再制作了。

    有些肉疼的捏碎灰龙药剂，灰龙魂纹快速吸收灰龙药剂，契约魂纹中钻出一头六米大小的巨蜥。与此同时，一股暴虐至极的气息席卷天地，五米的灰龙扑向黑袍老人。瞬间来到黑袍老人的面前。

    这上面散发出来的魂力波动，让黑袍老人连连色变：“这股魂力波动！怎么可能？这是魂师学徒能施展的魂术吗？”

    他刚刚在催动魂术继续攻击，可是看到飞扑而来的灰龙。他想到没想直接掐断了魂术，魂术的反噬让他脸色一白。然后赶紧施展防御魂术。

    骷髅魂师操控着五个骷髅骑士挡在他们身前，然后骷髅魂师手中的骷髅手杖释放惊惧的魂力波动。巨大的魂纹中出现了一堵五米高的骇人骨墙，五个骷髅骑士被骨墙吞噬，骨墙上无数的骷髅头中又多了五个。

    而紧接着骷髅魂师的身体也融入骨墙中，墙面上出现一层黑色气流。

    灰龙撞上骨墙，没有爆开，骨墙上厚厚的黑色魂力如同厚垫子一般挡住了灰龙。

    “给我破！”石烈一咬牙，直接引爆灰龙。

    庞大的能量波动，好像海浪一样汹涌澎湃，席卷向骨墙。黑色魂力瞬间被冲开，骨墙也没挡住整个炸裂。

    黑袍老人身前出现庞大的黑色光晕，瞬间形成了一片巨大厚实的黑色盾牌，挡在灰色能量浪潮前面。

    能量海浪一层层的冲击黑色盾牌，盾牌不断晃动，上面的裂纹迅速龟裂，但黑袍老人在快速修补盾牌。最终竟然挨过了能量浪潮。

    黑袍老人脸色苍白的躲在黑色盾牌后面剧烈喘息，他紧握住手中的骷髅吊坠。

    “拉雅真神保佑！”

    他的身体忽然无法动弹，周围的空间发生了扭曲。

    “是他的魂术。”黑袍老人脸色变得极为难看，他快速波动魂力挣脱扭曲之墙。可下一刹那，黑袍老人还没反应过来。

    一道黑色巨箭自黑夜中突然出现从黑袍老人的脑袋处穿了过去。

    嘭！！！

    黑袍老人的脑袋好像西瓜一样炸裂开来，红白色的脑浆和血液流了一地。

    “呼呼……”石烈气息有些粗。掉转过身体，那骷髅骑士和骷髅战士在黑袍老人死后消失了。

    石烈休息了一会儿，来到黑袍老人身前，被爆头的黑袍老人死状凄惨。他叹息了一声，早知道不瞄准脑袋的，没有脑袋的尸体是很难确认尸体身份，很难领到战功的。

    他在黑袍老人身上搜刮了一遍，没有找到任何有用的东西。这让他不得不怀疑他是正世教的高层吗，也太穷了吧。

    唯一的物品是被他死死攥在手中的骷髅吊坠。

    石烈摩挲着这个骷髅吊坠，他想起来了黑袍老人似乎就是用骷髅吊坠释放的魂术。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第七十八章 亡灵世界 1

    今夜的狙击战，石烈的骑兵团损伤不小。克利俄斯双脚被斩出两个严重的伤口，身上也新添了不下三四十道的伤口。估计需要一个星期才能作战。而奥迪斯四人各自受了不轻的伤。骑兵团在黑袍老人六人的冲击下伤亡了五六十人。

    石烈看望了克利俄斯等人后回到自己的房间，拿出骷髅吊坠认真研究起来。

    “这东西应该是魂器，为什么我输入魂力却无法得到它的呼应。”系统的扫描下居然无法得到骷髅吊坠的数据，仅从这一点就能证明骷髅吊坠并不平凡。只是石烈将这个骷髅吊坠的每一寸都翻了一遍仍然没有收获。

    “难道是专用语？”魂器的使用方法有三种，一种是魂力呼应式，这是最开放也是最开放的魂器使用法。只需要用魂力沟通就能使用魂器。第二种是专用语，它就是在魂力呼应式魂器上加了一把锁，而锁的钥匙是魂器制造者或使用者设立的一句简短的语言，想要使用专用语魂器只有说出设立的专用语才能开启魂器。最后一种是血脉限制魂器，如果是专用语是魂器上的一把安全锁。那么血脉限制魂器就是一把密码锁，密码锁的密码是使用者的血脉。只有符合要求的血脉才能使用血脉限制魂器。

    石烈回想起和黑袍老人战斗时的场景，似乎是听过黑袍老人喊过话。越想他越觉得这骷髅吊坠是专用语魂器。

    “拉雅！”石烈尝试的对骷髅吊坠喊了一句，骷髅吊坠那空洞的双眼中果然出现了绿光。

    “警告！警告！发现异常能量源，确定为负能量源，正在大量侵蚀主体，请立刻隔离。”

    系统冰冷的机械音不断提示着。石烈的魂力在体表形成一层保护膜挡住了负能量，系统这才停下提示。

    这时候石烈的魂力已经得到骷髅吊坠的呼应，他感应到骷髅吊坠中有一个大号的黑色魂纹，魂纹的样式有点像契约魂纹，但是也有很大的不同。它的旁边分散着三个小几号的魂纹类似卫星般的定在边上。

    ”系统搜查信息库中有没有这种魂纹的介绍。”

    “叮，检查完毕，目标魂纹与与空间传送魂纹有60%的相似度、与空间压缩魂纹有20%的相似度、与空间转移魂纹有10%的相似度，剩余10%为不确定魂纹类型。”

    “难道是传送魂纹？”石烈有些拿不定主意，思索再三后决定启动一下。

    黑色魂纹被启用，石烈脑海中突然出现了一个房间，房间的面积不小，里面堆积了很多的东西，他就像是一个巨人从屋顶能完整的窥视到整个房间内景。

    心念异动下，他的手中凭空多了一件物品。是一本兽皮古书。

    “这是……这是存储空间。”石烈眼睛瞪圆，有一种欣喜若狂的激动在脸上散开。存储空间魂器是一种极为高明的空间魂纹运用，只有空间魂纹造诣极深的魂器雕刻师才能制作存储空间魂器。而且骷髅吊坠的存储空间魂器的面积足足有四十多个平方，石烈感觉自信要幸福的晕过去。今天晚上损失的兵力相比较与这个骷髅吊坠而言简直不值一提。

    存储空间的房间里堆积的是黑袍老人的财富，大量的金银珠宝，还有收集的各种奇珍异宝。也有很多稀奇古怪的书籍。最让石烈欣喜的是他从中找到了两个药剂配方和四种药剂残方。房间里的其余东西他没有急着查看。

    大号魂纹旁边的三个小号魂纹的样式和契约魂纹有百分之九十的相似。查探之下，发现三个魂纹就是三个契约空间。其中正是消失的巨骨刀骷髅战士和骨枪骑士，最后的魂纹是空的。正好对应了被灰龙灭杀的骷髅魂师。

    三个契约魂纹是骷髅吊坠自带的契约魂纹，不需要石烈供养魂力的契约魂纹。就如同是多了三个最忠诚的伙伴。

    骷髅吊坠的魂纹远不是石烈想的那么简单，研究发现他居然能够进入大号魂纹所在的储物房间内。

    大号的黑色魂纹是一个传送魂纹，能将石烈传送到储物房间内。

    骷髅吊坠储物房间

    房间的负能量浓度更加浓郁，石烈不得不加厚了体表的魂力护膜。

    房间中那道奇特的铁门强烈的吸引了石烈的目光。一个储物空间中居然会有一道奇怪门，难道说这门的背后还藏着奇特空间不成。

    正是抱着这样的心思，石烈推开了铁门。

    厚重的铁门刮擦着地板，在寂静的房间中无限放大。

    一缕冷幽幽的光，从分开的铁门内透出。

    ”真的还有其他的空间。“石烈眼神闪烁光芒。

    不知是否错觉，门开的刹那，一股更加浓郁的负能量气息铺面而来。他恍如置身于凶狠的大海上经受着海浪的一波波拍打。隐隐约约间，石烈似乎听到了一声宛若恶灵怒吼，充满凶厉，令人听后心神摇颤，惶然不安的咆哮。他身上突然出现了一层灰色薄膜，这层薄膜阻挡了负面能量的冲击，他立马感应到这是吊坠产生的能量挡住了负面你能量。

    当铁门全开，露出门后的空间，入目一片空旷，是一处宏阔的地下大殿。

    大殿呈方形，一眼竟然看不到头，高度怕有十丈上下。

    大殿中没有明显光源，却勉可见物，并不十分黑暗。

    地面是一种黑灰色的石头铺设而成，散发出令人屏息的压抑感。

    殿内近乎无物，只在正中处，有着一座庄严肃穆的雕像，那是一尊七八丈上下的巨大雕像庄严肃穆的坐在一张黑石巨椅上。巨大雕像静静地坐在那里，不知道多少年，寂静中传递出一股压抑死寂的气息。

    在踏入殿内的一刻，立有一股阴寒气息，从灰黑色的地面狂涌上来，行走其上感觉如同赤足踏在冰面上，令石烈冷冷打了个寒颤。

    空气中流动的负能量，石烈如同置身在汪洋大海中。空气中的负能量波动自他身上的薄膜处流走。

    这座大殿不知道存在了多久，磅礴的负能量如同万年的寒气将这座宫殿冰封了一般。殿内的森幽恐怖与阴冷寒气，让石烈宛若走在地狱之中。胆气稍弱之辈，在这里寸步难移。

    系统的扫描也受到了干扰，三十米的扫描范围被压缩到十米。

    一路走过去，没有看到任何东西。来到雕像前，凝视着这座威严的雕像。

    这是一个手持绿色弯刀的女性圣灵雕像，绝美与英武共存。

    拉雅真神。

    这是正世教信仰的拉雅神，石烈在正世教的圣经上见过。

    这座宫殿难道是正世教的一个教堂？

    继续向前走，终于看到了一束光柱。顺着拿到光柱，来到了一座高大的石门前。那束光柱就是从石门的一条缝隙中透进来的。

    只是这座石门有十丈高，他根本移动不了。石烈在系统的扫描下找到了石门上的一处开门，将石门打开了一条供他出入的缝隙。

    缝隙一开，石烈走到外面，是一个凹坑。凹坑中堆满了白骨。沿着凹坑处搭建的黑色石梯登上去，不可思议的显出一方广袤无边的大地。

    那巨大无比的宫殿居然是在了地下。

    眼中是一片黑色、白色和灰色的世界。

    黑色的大地寂冷无光，万物漆黑，黑色的山峦，黑色的土石，植被。白色是黑色大地上铺着的一层白骨，石烈的视线直到尽头的距离堆砌了数之不尽的白色骸骨，一具又一具不完整的白骨层层叠叠扑向天的尽头。风刮过时轻易卷起骨粉就形成了连绵天地的白雾。白雾中还存在着无数的恶灵，它们肆虐咆哮，散发着邪恶与死亡的力量波动。

    天空是灰色的，如同延绵无尽的铅云挡住了真正的天一般。那正如一堵灰墙，完全不起波澜。

    这一幕幕情景之邪异，饶是石烈素来胆大，也被骇出一身冷汗。

    “这是亡灵世界！”如此骇人的世界石烈首先就想到灵魂的归宿地。只有亡灵世界才会如此骇人的景象。而现在仔细回想前后，石烈更加确定这里就是传说中的亡灵世界。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第七十九章 亡灵世界 2

    行走在茫茫骨海中，死寂般的荒凉气息和蚀骨般的死亡寒意一波一波的冲击着他的灵魂。

    石烈能够感觉到来自亡灵世界的深深恶意。

    他就像是汪洋大海中的一叶扁舟，亡灵世界这片死亡之海不允许非亡灵生物存在。

    浓郁到纯粹的死亡能量形成的可怕能量场，无数个无形的能量场射线扫过亡灵世界的每一个角落，它们像是最忠诚最精准的巡逻战士没有一丝偏差的巡视着这座亡灵世界，揪出并摧毁非亡灵生物。

    这个时候，骷髅吊坠的作用更加的明显，它像是瞒天过海的顶级魔魂师用神奇的技术瞒过亡灵世界的亡者之目。

    石烈脚步一顿，他的一只脚被一个白骨手抓住。抓住他的是一个只有半个身子的骷髅人，似乎是被人劈成了两半。半个脑袋上空洞的独眼中它的灵魂之火并没有完全熄灭。

    石烈轻轻挣脱骨手，而半个身子的骷髅独眼中的灵魂之火彻底的熄灭。

    ……

    又向前走了几百米，遇到了一个完整的骷髅人。这是个骷髅战士，身体僵硬似乎是刚刚成型，它摇晃着身子走向石烈。

    石烈有看过一些有关亡灵的书籍，据说新生的骷髅人没有智慧，它们只有依靠本能去吞噬其他骷髅的灵魂之火变强。

    眼前的骷髅人感受到了石烈的灵魂气息本能的走过来。

    砰！

    石烈轻易的敲碎了骷髅人的骷髅头，两朵绿色的的灵魂之火被石烈接在手中。

    “这是灵魂！”石烈感受着灵魂的气息和温度，而系统正在全方位的扫描灵魂结构。

    灵魂之火快速凋零，彻底消失在手心中。

    “系统有什么发现？”

    “灵魂结构确定为未知能量产生磁场，该磁场为包容性磁场，内部包含了不少于十种不同的能量磁场。”

    “将未知能量暂时命令为灵魂能量，同时将灵魂磁场信息完整记录独立入册。”

    “明白！”

    ……

    “这已经是第二十个骷髅战士了，灵魂之火的强度增强了一倍。骨头中的矿物质密度也有所增强。而且骷髅战士出现的频率开始增多。”石烈捏碎手中的骷髅战士，系统已经将骷髅战士的所有信息做了扫描保存。

    他估测地下宫殿应该位于亡灵世界一处偏远偏僻的位置，所以周围的骷髅战士数量极少。但随着石烈逐渐远离地下宫殿，骷髅战士的数量开始增多。

    数据地图上出现红色的系统示警，是一根速度极快的箭矢高速射了过来。

    石烈快速闪避，一根白骨箭射穿他旁边的数根白骨插进黑色土地中。

    白骨箭没入地面的程度足以推断这支箭的运动速度，也能大致判断弓箭手的出手力道。

    石烈的目光快速锁定了不远处一处骨丘后的骷髅弓手。

    骷髅弓手再度射箭，射箭的频率更快，说明这个骷髅弓手的骨关节很灵活，不是新生的骷髅。

    石烈立刻闪避向着骷髅弓手冲过去，骷髅弓手似乎还有智慧，见到石烈接近它居然一边后撤一边射箭。

    它的运动速度远比不了石烈的速度，几下被追上，骑士剑爽快的削掉它的脑袋。

    石烈抓住骷髅弓手的灵魂之火，让系统分析了一番后继续向前。

    时间慢慢地流失，石烈远离了地下宫殿十多里，路上遇到的骷髅战士越来越多，大多以窟窿战士和骷髅弓手为主。骷髅骑士和骷髅魂师没有遇到过。

    系统觉察到骷髅吊坠的防护力在减弱，死亡能量正在侵蚀他的身体。石烈立刻结束这场亡灵世界的探险，原路快速返回地下宫殿，通过储物房间返回原世界。

    “不可思议的经历！”石烈凭空出现在自己的房间中，死亡能量突然消失，身体轻松了不少。系统的警告声像是扒掉了电源的电动机霎时没了声音。缓过来，石烈捏了捏手中的骷髅吊坠，这东西了价值远超他的所有身家。

    “宿主，请立刻处理身体内的负能量。”系统发出警告，虽然有骷髅吊坠的保护，他依然受到了死亡能量的侵入。死亡能量已经侵入了他的体内，对身体造成一定的损耗。而且侵入体内的死亡能量纯粹顽固可以持续造成身体恶化，他必须要尽快处理掉体内的死亡能量。

    石烈推门出去，外面的天隐约见亮，数据地图上的时间显示他在亡灵世界待了大约两个小时。他赶紧找到随行的治愈魂师。

    “男爵大人，你身上的负面能量太精纯太可怕了，只我从来没有见过如此纯粹的负面能量。这股负能量恐怕只有正式的亡灵魂师身上才会出现。”霍华德带着四个治愈魂师施展十个光明净化魂术和驱散魂术，石烈身上黑烟滚滚升起，被炽如小太阳的光明之光净化消散。霍华德等人满头大汗，他们五个人将身上的魂力全部消耗殆尽也没有将石烈体内的死亡能量完全净化。

    “今天晚上阻拦正世教的余孽，遭遇了会亡灵魂师，中了他的招。”石烈轻声的骗过霍华德。

    霍华德没有质疑，赶紧是道：“这可真危险，男爵大人你身上的负面能量必须尽快驱散。我赶紧给你配制负能量中和药剂，蓝特你们四个人尽快回复魂力继续帮男爵大人施加驱散魂术。”

    石烈叫住霍华德：“先等等，霍华德先生。有件事很是冒昧想和你提一下，不知道你身上有没有驱散魂术或者是光明净化魂术的魂器，你知道我经常和魂师战斗，一些诡异的魂师施加的魂力能量极难清除。所以我需要可以及时治疗我自己的魂术。当然我可以用魂纹和魂器和你交换。”

    今天的情况还能用拦截正世教余孽做掩饰，那下一次呢。下下次呢。为了保证骷髅吊坠不被任何人发现，他需要自己掌握驱散魂术自己驱散体内的死亡能量。

    石烈取下手指上的三个指环，轻声开口：“这是火球魂器，存放着大火球魂纹。这枚是藤蔓守护魂器，里面储存着木系的藤蔓守护魂纹，是非常坚韧的守护魂器。剩下的这枚是魂力恢复魂器。”

    “当然我这里还有闪电魂纹、风刃魂纹、乌鸦之眼魂纹、黑膜守护魂纹等十块攻、防、侦查三种魂纹。”石烈随身携带了闪电魂纹等五种魂纹，剩下的五种是从骷髅吊坠的内部储藏空间内找到的。

    其实从骷髅吊坠中一共找到八块魂纹，只不过剩下的三块分别是召唤亡灵，死亡转化和亡灵控制三种亡灵流派魂纹。

    亡灵流派是从堕落流派中脱离出来的特别流派，虽然名义上不再是堕落流派，但是很多的亡灵魂师都擅长堕落魂术。以至于亡灵流派一直不被其他流派认可。所以三种亡灵流派的魂纹无论如何都不能拿出来。

    霍华德脸色顿时亮了起来，搓了搓手，神色激动起来。他身边的学徒眼睛一眨不眨震撼的看着摆在他们面前的魂器和魂纹，他们还是第一次见到如此多的魂器和魂纹。

    “男爵大人，当真可以随便换。”

    “只要价值同等，你可以换你想要的。”石烈脸上带着淡淡的笑意。这些魂器对他而言并不太重要，而魂纹早已刻在了脑海之中，更加不需要。

    霍华德将手指上的一枚白色指环取下来。思忖了片刻，又将另一个黑色指环取下来。

    “白色指环魂器中里面存储一道基础的光明治愈魂纹，不仅可以治疗伤势还有一定的净化负能量的能力。而黑色指环魂器里面存储着一道低级驱散魂纹，低级的驱散魂纹能力远超基础魂纹，它可以驱散体内的异常能量也可以强行驱散魂术。我想要这两块魂器换取火球魂器、藤蔓守护魂器和闪电魂纹、黑膜魂纹。”霍华德略显紧张的看着石烈。

    石烈接过黑白指环，系统将指环的各项属性检查了一遍。

    “可以！”石烈得到系统的检测报告，沉吟了一下就同意。

    蓝特等学徒羡慕的看着霍华德将两个指环带上指尖，又将两块魂纹藏进衣服中。然后高兴的跑出去给石烈配制负能量中和药剂。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第八十章 响震四方 1

    白骨铺就的亡灵大地延绵到无垠的尽头，像是一具大的可怕的巨人倒在了地上。单一的颜色极容易给人内心造成强烈的压抑和寂寞。千里白风吹动的是死亡和蛮荒的旋律，即便是生长在黑土地白骨丛中的死灵草也丝毫没有带给人一丝的生机感。

    极远处的两道连接天地的白色风暴像极了不屈的***斗士，一定要将波澜不惊如死水般的灰色苍穹搅出些动静。

    石烈脸上带着口罩骑在骷髅骑士的骷髅马上快速奔走在白风之中，此刻他已经远离地下宫殿五十多里地。他还在全速的前进，希望能见识到亡灵世界更多的地方。

    他背过风摘下口罩，用力的抖了抖口罩，里面被筛出一大团的白色骨粉。

    这吹不停歇的白风中有大量的骨粉在里面，稍微呼吸一口就会有大量的骨粉进入口腔通道，粘连住口腔通道，呼吸起来非常难受。

    ”宿主，死亡能量出现异样反应。“系统忽然发出警示，系统检测到空气中的死亡能量出现扩散式波动反应，这种反应与爆炸时能量扩散的能量波动一模一样。

    ”去看看前面发生了什么。“骷髅骑士猛地一抖缰绳，骷髅马踏碎地上白骨，以冲锋的方式前进。

    嗷！”

    一声凄厉的嚎叫声蓦地传来，骷髅马霎时扬起前腿将石烈摔下去。

    ”灵魂恐惧！“石烈感受到骷髅马和骷髅骑士灵魂之火在强烈波动，灵魂中传递中一种深深的恐惧。

    石烈强制命令骷髅骑士载着他继续向前狂奔了十里地，就在下一刻，令人心惊胆寒的场景出现了。

    一头巨人骷髅出现在石烈的眼中，那巨人骷髅至少有二十米高。刹那间，在它身后，有更多的骷髅蜂拥而出。黑压压的一片，宛若蚂蚁一般，密密麻麻，争先恐后的冲出来，犹如水银泻地，瞬时铺开，扩散。

    无数的骷髅跟随着巨人骷髅发起冲锋，无数的骷髅奔跑着。死亡能量跟随着他们的冲锋方向汇集出一种无法形容的强大力量，如同一股不可阻挡的洪流，如海浪，如大河，澎湃的压力，极为厚重，仿佛一座死亡神山在推移。格外震撼，寒人心魄。

    见到这样的场景，会有一种莫名的惊恐感，从旁观者的念头里滋生出来。

    而更为震撼的是他们冲向的是另一方无数骷髅汇聚成的死亡军团。

    一头体型不亚于巨人骷髅的白骨巨象指挥着同样不可计数的骷髅军团，疯了似的跟着白骨巨象奔跑，宛似江河在泄洪一般，势不可挡的巨人军团狠狠的撞在了一起。

    如同两条汪洋般倾泻出来的亡灵骷髅海撞在一起的场面，举世罕见，石烈看的心惊胆战时也是异常震撼。

    骷髅的战斗没有流血并不血腥，但却是更为冷冽渗人的残酷。骨架破碎，灵魂之火熄灭和被吞噬，简直是最残酷的场景。

    无数的骷髅碰撞在一起，哗啦啦的骨架分散将白骨在地在堆高了一层。无数的灵魂之火闪烁着绿光如同白色苍穹中的绿色群星。只不过这些绿色群星在闪耀了光芒后就急速的陨落熄灭掉。

    灵魂的愤怒与哀嚎催化出更为磅礴的死亡能量，系统检测到的能量波动就是这两群骷髅军团彼此撞击时产生的能量波动反应。

    骷髅海中白骨巨人和白骨巨象的灵魂之火像是星空中的恒星，磅礴和不朽。系统检测了它们碰撞处扩散出来的能量衰退的频率，大致了推测它们的能量程度。

    两支白骨军团战斗的很快，结束的也很快。白骨巨人的军团最终被白骨巨象军团全数歼灭，而活下来的骷髅军团千不存一，它们马不停蹄的吞噬没有熄灭的灵魂之火。白骨巨象吞噬了白骨巨人如恒星般的灵魂之火后，灵魂之火出现大幅度的增长，它数量的从巨人身上拆出几根坚硬的骨头按到自己的身上。将自己组合完毕后，和骷髅军团清扫完战场后带着骷髅军团没有任何留恋离开了这处战场。

    像这样的战场在亡灵世界太常见了，低等的骷髅们在高级别的骷髅带领下每天重复着这样的战场厮杀。活着继续厮杀，死了才是解脱。

    ……

    从亡灵世界归来，石烈赶紧喝了一瓶负能量中和药剂，他身上顿时冒出滚滚浓烟，正负能量中和产生的干扰能量场立刻将他拉入可怕的幻境中。

    幸好有了经验，系统对石烈做了安全保护。很好的消弱了干扰能量场。让石烈‘轻松’的度过幻境。

    石烈身前八方瞬间出现出现十三个白色和黑色魂纹，这些魂纹统一释放能量将负能量驱散净化。

    等到负能量彻底净化后石烈嘘一口气，离开房间。没想到斯科特一直在找他。

    ”家主，血荆棘团的总攻开始了。“

    ”让斥候队全体出动，骑兵团压到第一阵线附近。“石烈当即下命令，镇中的力量快速被调动起来。石烈带着骑兵团狂奔到第一阵线的附近休整。斥候队潜伏在第一阵线后方监视着整条阵线。

    山丘之后浓烟滚滚，有一大团的火光烧上了天空般明显。

    石烈抬手催动一个魂纹，魂纹中出现一只乌鸦，乌鸦展翅高飞，去观察那片战场。

    石烈面色微变，脸色有着说不清的复杂。通过乌鸦之眼，他看到一座座存在被烧毁，一具具尸体倒在了火海中。看着没有被烧焦的尸体装束，这些人都是村民。

    村子被烧会，镇子被烧毁，更多无辜的村民倒在地上血流成河。乌鸦追上了血荆棘团的第三大队，第三大队正在加速挺进巴特镇，而血荆棘团的前面是更多的平民高举着鹤嘴锄和铁锨，组成的人墙企图挡住血荆棘团。

    他看到了这些平民在高呼‘拉雅真神’，人群中还能见到穿着正世教教服的正世教祭祀在蛊惑这些平民。

    “他们是王国的军队，是不可能屠杀龙炎王国的平民的。拉雅真神的信徒们现在是你们保护正世教的时候了，拉雅真神会记住你们的功劳，拉雅神国中已经给你们预留了位置。”

    血荆棘团好像是受够了这些手无寸铁的平民的威胁，也像是接到了上级的命令。开始屠杀平民，这群拿着菜刀铁锨的平民在龙炎王国精锐的血荆棘团面前等同于鸡鸭，轻易地杀出一条血路。

    “不要怕，拉雅真神的信徒死后会进入拉雅神国。永享幸福安康。”正世教的教徒还在蛊惑平民，下一刻一支箭矢直接射穿了他的脑壳。

    平民们也感受到了血荆棘团的赤裸裸的杀意，有一部分人清醒过来，开始逃窜。对于逃窜的人血荆棘团并不阻止。但是彻底被正世教蛊惑的平民只有倒在冰冷无情的屠刀下。

    事实证明，人的愚蠢完全没有界限。逃走的只是一部分人，更多的是彻底被蛊惑的平民。

    “愚蠢的人！”石烈看着倒了一地的无辜平民，冷漠的吐出两个字。

    他们无辜吗？

    他们只是手无寸铁的平民，没有杀过人，没有罪孽。如果没有正世教他们会平淡的过完普通的一生。

    但是在两个大势力的倾轧下，这群平民被利用充当了牺牲品。

    他们是无辜，但石烈只觉得他们很可怜，弱小就是他们罪孽的根源，因为弱小就轻易的被牺牲和抛弃。可怜的像条虫子，卑微到尘埃里。

    公平是强者的权利，弱者永远是牺牲品。

    这是莱恩王国上一代国王在一次醉酒中说出的名言。

    平民们为正世教愚蠢的牺牲从侧面也证明了正世教的巨大威胁。这要让正世教在发展几年，恐怕会有小半个龙炎王国被正世教掌控。难怪龙炎国王会不惜血洗这些平民也要将正世教连根拔起。

    血荆棘团不顾及平民生死时他们的推进速度极快，不用半天时间就将巴特镇完全包围。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第八十一章 响彻四方 2

    血荆棘团发起冲锋，巴特镇的城墙并不高，轻易就被精锐的战士推倒。然而城墙内不断冒出墨绿色的浓烟。

    原来是城墙上布有墨绿色的魂纹，墨绿色浓烟滚滚升起。有一双无形的手操控着这些墨绿色浓烟，浓烟转动起来组成圆形的旋风，从巴特镇的四方城墙向外扩散。

    呲啦！这种绿色的烟雾似乎有着极为浓烈的腐蚀性。

    最前面的战士被包裹之后在惨叫中直接化为了白骨，地上的草木瞬间华为飞灰。

    撤退，快撤退。

    血荆棘团中有数道人影升空，这些人有的背后长出一双发光的翅膀，有的被风包裹着。悬停在半空中。

    被风包裹的魂师双手抬起，石烈甚至没看到魂纹出现。空中就出现一股狂风，狂风抵住了扩散的墨绿色旋风。重新将它推回巴特镇。

    血荆棘团的战士快速后撤。

    “你们赶尽杀绝，就不要怪我们鱼死网破。”

    一个惊怒的声音从巴特镇里面传出，随即，一个被红衣兜帽裹着掩饰的人影腾空而起。

    “杀！”红衣兜帽一声冷喝，狂风突然停歇。墨绿色浓烟旋风似乎失去了束缚朝着一个方向涌动，组成一只墨绿色的丑陋毒蟾蜍。

    被风包裹的魂师冷笑连连，空中凭空出现一只巨大的青色镰鼬。

    轰！

    砰！

    好像原地刮起十级以上的大风一样，冲击波猛地向四面吹去。

    巨大的破坏力直接将巴特镇靠近城墙附近的建筑夷为平地。

    “这就是达到正式魂师实力么？”石烈眼中倒映出乌鸦之眼看到的画面，眼睛里面有着奇异的光彩。

    “出手吧，将正世教的那些耗子全部揪出来。”

    半空上背生光翅的男子冷笑起来，整个人化成一道白光，向巴特镇里面冲去。

    呼！

    似乎他的举动拉起了信号，随后。空中的魂师瞬间出手，而地上也有十几条颜色各异的光影，身上带着强烈的魂力波动，直接冲进巴特镇里面。

    这是威弗列德这一方的高端魂师力量。

    巴特镇中心位置突然出现强烈的魂力波动，一层泛黑光光罩挡住了威弗列德这一方魂师的入侵。

    一只血色的巨手从地面探出来，好似是一具巨人被埋在了地底，这时候探出了一只巨大无比的血色大手。大手用力的在黑色光罩上一捏，光罩好像纸张一样，被一捏就碎。

    双方的魂师终于短兵相接。

    石烈看到巴特镇中各种魂术纷飞，这个镇中的平民怕是活不了。

    石烈控制乌鸦飞到巴特镇中近距离观察魂师的战斗，乌鸦躲在战场之外，避免被魂术的能量波动干扰。

    正世教一方的魂师处于绝对的劣势，十多个魂师几个瞬间只剩下三四个。

    突然，大地震动，地面裂开了一条缝隙。这条缝隙似乎透露了一股陌生的气息，巴特镇内的魂师身体同时一震。

    在巴特镇上空，出现了惊人的变化。

    被火焰灰尘遮蔽的灰蒙蒙的天空迅速黑暗下来，恍似天地转换。更像是一位举世无双的神将一块大到无限的黑幕遮住了苍穹。

    石烈凝望着上空那一块黑幕，心神震荡。

    这一刻，包括威弗列德这方的魂师心中都升起莫大的恐惧，没有人明白是什么原因造就了眼前的黑暗降临。

    沉寂无边的黑暗里，一道铿锵有力的咏唱声从地底响起，这不是一个人的声音是很多人在一起合声。

    一团光亮如太阳一般照亮了漆黑的空间，一个魂师制造出了巨大的光球代替了太阳。

    “这声音是……血祭，阻止他们。”背生双翅的魂师脸色瞬变，惊恐的爆冲向那裂开的地缝。其他的魂师也瞬间冲过去。

    “晚了，都晚了。你们都给我感受拉雅真神的愤怒。”红袍兜帽人肆无忌惮的狂笑。

    “血祭！”地缝中传来低吼，地缝之中的一座地宫中，里面坐着上千人，这些人都是巴特镇的居民。这一刻所有人体内的血液被瞬间吸干没入中央位置的黑色祭坛中。

    地缝中冲出恐怖无比的黑色幕柱，也像是一座连接天地的黑色城墙。

    背生双翅的魂师被黑色幕柱撞飞。

    黑色幕柱插入黑色苍穹中，显化出一道黑色漩涡，漩涡之中是更为幽沉的黑暗。

    突然在那漩涡的黑暗里，陡然亮起了两道如太阳般璀璨却阴冷如寒冰的光亮，发散着诉说死亡真谛的寒光。

    黑色漩涡中那目如恒星的生物，终于显露了真容。

    那是一头黑色巨龙。

    确切的说，是一条体型庞大强壮修长，躯体上披着幽暗的黑色龙鳞，头角峥嵘，充满了残暴和凶厉的深渊魔龙。

    “深渊魔龙，他们居然有深渊魔龙的血祭方法。”被风裹起来的男人脸色惊恐，上空中那可是真正的巨龙。

    吼！

    深渊魔龙一出现，发出一声震天动地的怒吼。像这片大地的生灵宣告死亡即将来临。

    恐怖的音波如炸弹一般轰然炸开。堪比魂术的能量震动震荡不断在周围波动，空气隐隐扭曲。乌鸦直接被这股音波抹灭。

    巴特镇的魂力波动越来越强烈，那个区域变成了剧烈波动的能量干扰场。

    “走！”石烈脸色巨变，调头就跑。骑兵团跟着快速逃离。

    他不知道威弗列德手下的那批魂师能不能对付深渊魔龙，他更倾向于对付不了。

    石烈将深渊魔龙出现的消息告诉巴顿，让巴顿带着镇子里的平民先找地方避难。

    石烈带着骑兵团越过平原进入丘陵荒山的一处山洞中避难。

    巴特镇方向在石烈躲进丘陵荒山后出现一段时间超巨型能量风暴，应该是双方打到了白热化的阶段。这段超巨型能量风暴在两个小时后消散。又过了三个小时，能量风暴彻底消失，而且也没再出现深渊魔龙的气息。石烈放出乌鸦去探查一下。

    天空之上，天空的黑气还没有彻底消散。依旧有微弱的能量干扰磁场，但还不至于干扰破坏乌鸦。

    乌鸦将眼中所见的景象如实的反应给石烈。

    石烈骇然的盯着眼前的景象，巴特镇所在的丘陵被抹平，那片大地成了黑色的焦土，灼热的高温带着黑烟升空挤压了黑云，黑云之上出现一层积雨云，这是高热上升形成的雨云。

    大地之上有数个巨大的深坑，村镇连一丝痕迹都见不到。

    血荆棘团完了。

    那种程度的战斗中，血荆棘团根本逃不了。石烈担忧起威弗列德，不知道威弗列德在不在其中。

    淅沥沥！

    雨终于落了下来，像是对这片灾难之地的一点慰藉。

    乌鸦飞向战斗中心，但它的身形忽然出现扭曲。啪的被干扰能量磁场干扰，化为黑气消散掉。

    又过了一天，深渊魔龙并没有出现。他带着骑兵团回到落马镇。

    “我的男爵大人，您终于回来了。”城墙上巴顿阴阳怪气的出声。他在讽刺石烈贪生怕死丢下他们独自逃走。

    对此石烈毫无愧疚，他只对自己和自己的属下负责。其他人与他何干。

    “开城门！”石烈目光冷冽，巴顿脸色微变，这才意识到石烈也不是他可以招惹的大人物。立刻让门卫打开城门。石烈带着骑兵团进城。

    “拽什么拽，连魔龙的面都没见到就被吓成了猪猡。”巴顿呸的吐了一口浓痰，不屑的看着消失的骑兵团。

    石烈派出所有的斥候除外打探消息，希望能联系上威弗列德。

    连续一个星期没有收到任何消息，石烈也着急了。难不成威弗列德死在魔龙手中。

    没有收到威弗列德的消息，但另外的消息却让石烈震惊。

    波萨子爵被杀了，瓦蓝领十个男爵，两个子爵反了。就是他们杀死了波萨子爵。而且瓦蓝领都陷入动荡之中。

    石烈立刻动身返回自己的领地，这件事太过异常，他必须回去主持大局。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第八十二章 混乱 1

    天空灰蒙蒙，一块块乌云像贴瓷砖一样排满了天空，看上去无比的压抑。空气又潮又湿，这是下雨天的节奏。

    秋雨是常见的天气，但这次的天气情况估计会连续好几天。

    一场秋雨一场寒，越接近冬天的秋雨越是厉害。他的骑兵再强壮也不能一直泡在寒冷的雨水中。

    “加速，在一定要在今夜抵达枫叶堡！”石烈减速让骑兵团从自己身边略过，大声下命令。

    “克利俄斯，你能坚持住吗？”石烈看着骑兵团后面那个跟着骑兵团快速奔跑的克利俄斯，有些担心他的体力。

    克利俄斯快速将口中的肉干吞下去，含糊不清的喊道：”我会坚持住的。“

    石烈重重的呼出一口气，他还是很担心克利俄斯。已经连续两天的狂奔，克利俄斯的身体再怎么强健也不可能不吃不喝的赶路。而且骑兵团里面的霍华德等人都是魂师，高强度的奔袭他们比克利俄斯更先受不了。

    ……

    夜晚石烈决定自己先带一半的骑兵团赶回绿蔓村，另一半人可以慢一点赶路。

    当晚石烈带着一半人乘着稍亮的月光继续赶路。

    “轰隆隆――”

    天空的乌云流动，将月亮彻底的遮住。有一道银色霹雳从天上响起。这道闪电像是讯号，云层中翻腾起更多的闪电。道道雷龙在其中翻滚，咆哮着释放出震耳欲聋的声响。

    哗啦一声，天空像是天河裂开了一条缝隙，那似是无穷无尽的暴雨凶猛的击打着大地。

    浓得如墨一般的乌云已经笼罩了整片天空，无数闪电雷霆也在那轰鸣间时隐时现，瓢泼大雨就如同倾盆而下的天河海水，噼里啪啦的无比密集。无数的暴雨形成一个个从天空垂落下来的雨帘阻挡了石烈等人的视线，不得不停下来的调整。

    ”家主，这样的暴雨天气不适合急行军。“奥迪斯摸了摸脸上的雨水，又是黑夜又是暴雨，这是骑兵最讨厌的天气。

    石烈身上的黑袍已经湿透，黏糊糊的贴在了他的身上。黑袍是全棉制的，被打湿后重了几倍。紧贴着身体这种感觉可以说是很难受。

    而骑兵团的成员就更难受了，他们身上的镶铁皮甲贴着身体。随着战马的移动，他们的身体也随着摆动。肩膀等关节地方不断和皮甲摩擦，疼的很。

    ”我们将速度在放慢一点，”伸手撩了撩已经湿透的头发，石烈的眼睛在那大雨中也是使劲眨着，借着那闪电的光亮才能勉强看清楚前面的道路。眼前这树林当中的道路也越发昏暗。

    暴雨中的火把早已熄灭，又有雨帘阻隔视线，前面的道路完全看不清。

    石烈拿出火把，用魂力形成一层护罩将雨水隔绝。

    “所有人跟着我前进。”数据地图上自动排除雨水天气，呈现出一条清晰无比的道路。石烈在前面领路，骑兵团跟着石烈手中的火把继续急行军。

    他们撕开雨帘，马蹄踩着那泥泞的崎岖山路，践踏出一层层的飞泥。

    枫叶堡那影影绰绰的灯光，也终于出现在眼前。

    抵达枫叶堡外十多米的地方，数据地图上出现乌压压的一堆人藏在城门后面。石烈赶紧呼喊让骑兵团停下。城门裂开了一条缝隙，七八个举着火把的魁梧军士陆续走出来，看到石烈他们快速的行军过来。不等石烈他们靠近就大声的呵斥道：“枫叶堡已经进入封锁，你们是什么人，说出你们的来意！”

    “你们是什么人，为什么要封锁枫叶堡？”

    石烈快速举起手，示意身后已经将手放在武器上的骑兵们慎重。他的眸子微微眯起，数据地图上他将城墙里面的人看的一清二楚。起码有两三百人已经将那枫叶堡的城门围绕的严严实实。城墙上面的人手中还平端着已经上好箭的战弩。能拥有战弩，这伙军队就不普通。

    他身后的骑兵们接到石烈的无声的讯号缓缓的散开，尽量不靠在一起。而石烈也缓缓的举起手，大声的开口道：“我是绿蔓村的卡尔斯・石烈，刚刚参与对正世教的围剿行动！”

    “杀！”

    石烈话音刚落，城门中传来冷酷的声音。城门上的战弩瞬间激发，数十根弩箭以超过普通箭矢数倍的速度射向石烈一伙人。

    石烈最先反应过来，骑士剑沿着系统提示的路线将弩箭挑开。其他骑兵就惨了，一声声的惨叫响起来，不少骑兵的身体被一箭射穿。

    “全体后撤！”

    骑兵团快速后撤，弩箭在快速填装后再度射击，有夺走了不少骑兵的生命。城门打开，两百多人开始开始集结，等石烈的骑兵团逃离战弩的射击范围后就是他们要行动了。

    “该死的混蛋，我要杀光你们。”一具具倒在水泊中的骑兵，石烈脸色难看到极点。双手上的银色护腕快速液化凝固成一根根银针射破雨夜，精准的射进逞强上探出头的弩手头颅。整根银针全部没入，当初惨死。

    只是一瞬间城墙上的弩手全部瞬灭。

    他没有就此罢休，爆裂火球冲破层层雨帘在城门下集结的士兵中炸开。集结的士兵被炸散。

    “杀！”石烈冷厉的虚砍骑士剑，奥迪斯带着骑兵团冲上去，对慌乱的士兵一阵的砍杀。同伴的死亡激发了骑士们内心的愤怒，下手狠辣不留活口。

    轰，城门被冲破。

    几乎是以摧枯拉朽之势，直接将这伙陌生的军队打得大溃败，死伤惨重，仅仅只有零星的几人被活捉。

    “家主，抓到指挥官了。”

    奥迪斯抓着一个萎靡的中年人大步走来，他身上的铠甲已经变成了鲜红色，脸上也满是血迹。但是在雨水的冲刷下正在快速的消失。

    奥迪斯将此人压在石烈面前，粗暴的抓着他的头发，让他抬头。

    “你们是谁的士兵，为什么对我下手。”石烈目光无比冷冽，神色铁青。一场不明原因的袭击让他损失了近四十个骑兵好手让他彻底愤怒。

    ”我们是曼拉男爵的护卫团，曼拉男爵已经叛离龙炎王国。你是曼拉男爵指定要杀的对象之一。“中年人没有装硬气，将所知道都说了出来。

    当听到自己的领地已经被其他反叛军队攻陷，他的脸彻底狰狞了。

    石烈狠辣的踢断中年人的脖子。

    ”留下十个人将弟兄们的尸体收拾好等后续的骑兵团过来带着他们的尸体回绿蔓村。其余人换马随我继续出发。“

    得知绿蔓村被袭击，石烈心急如焚。卡尔斯庄园肯定也遭到反叛军的清洗，脑海中不由自主的出现老罗德等人倒在血泊中的画面。

    ……

    雨后初晴，气温有所回升。

    一列骑兵快速的冲破泥泞的土路，终于进入了米亚大道。

    骑兵们神色疲惫，经历了连续三天的暴雨天气。秋天的低温让骑兵们难受的不得了，嘴唇都已经有了淡淡的发白，不少人发烧得了感冒。已经有不少人掉队等着后续的骑兵队，还在赶路的都靠着意志力在强撑。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第八十三章 混乱2

    砰！

    三根黑色箭矢射来。精巧的穿过庄园墙壁的墙眼中，将里面的人脑袋射穿。

    “有敌人，快弓箭队反击。”庄园里面响起粗暴的吼声，弓箭队和步兵队快速涌到墙边和门前。

    数据地图上这些人全部暴露在石烈的眼中，他等的就是这群人围在一起。身边的银针瞬间激射出去，墙眼后的弓箭队刚反应反击就被银针射穿脑袋和胸口。

    爆裂火球将铁皮木门炸碎。

    “杀！”

    数十位骑兵都异口同声的大喊了起来，声音中充满了肃杀之气。

    石烈带头冲进庄园中，骑士剑挥洒出一条条的爆裂战气，将拦路的陌生人穿透。

    白仔和黑仔两头魂兽从契约魂纹中冲出来，石烈给他们下达了格杀勿论的命令。

    黑仔露出残酷的狞笑，菲莫斯猫被成为恶魔猫，它是天生的杀手，骨子里就带着血腥杀戮。

    “瞄！”

    一声凄厉的猫叫声响起来，几乎要划破耳膜，黑仔化作黑影从眼前闪过，接着“咻”地一声，一人头颅跟脖子分离，鲜红的血液宛如泉水一般，喷涌而出。

    “吼！”

    犀利的低吼声突然出现，诡异异常，只见一道白影宛如闪电一般划过，眨眼之间，出现在一士兵面前。

    那士兵脸色大变，提着战剑就朝着它切了下去，谁知道“噗嗤”地一声，锐利的闷响声划过，士兵手中一空，脸色猛地大变，只见手中的战剑竟然在霎那之间，被切断了！

    断成了两节，切口光滑，平平齐齐！

    “噗嗤！”

    一道锋利的白色光芒眨眼之间闪过，瞬间消失，耳边只听到“咻”地一声闷响，非常细碎，非常微细，几乎让人听不清楚，然而豁然之间，鲜血便迸发而出，他那颗巨大头颅，飞到了半空中，然后重重地跌落在了地上！

    白色身影落地的刹那迅速闪现而去，小小的爪子划出，闪烁出了一股妖异而恐怖的闪电光芒，切向了一人的喉咙！

    黑色身影也同样不甘示弱的冲进人群，在人群中闪烁。白影和黑影交错，爪子划出，头颅飞去，鲜血飘洒！

    它们杀人，就像是菜刀切菜一般简单，无人可以阻挡。

    杀完一人，立即转身，猛地又朝着一人扑去，那小小的身体，诡异的速度，让人无法防御。

    数十个骑兵无语而惊恐看着一具具无头尸体和飞舞的黑白影子。

    “石烈终于等到你了。”庄园内部传来夜枭般的声音，一颗通红的火球飞了过来。

    石烈侧身避过火球，身形冲向声源位置。

    一个棕发披肩的中年人从房间中冲出来。

    “有胆量！”棕发男人一声冷笑，一块绿色魂纹出现在石烈身前。石烈神色平静的打出一道魂力冲击撞碎绿色魂纹，破碎的绿色魂纹刹那化为一圈墨绿色的光芒自石烈身上亮起，石烈的速度暴降。

    “减速魂术！”

    “咻！”棕发男人脸上露出冷笑，又催动了一个红色魂纹，射出了一根红色的箭矢。

    箭矢被一块银色盾牌挡住。

    石烈身上的墨绿色光圈被强大的魂力冲开，石烈陡然加速。

    “发现魂力波动，疑似魂术陷阱。”系统突然发出警告，他前面两侧方向各出现三个魂术波动圈。

    棕发男人嘴角微微牵起冷笑，他就是在等石烈接近落入他实现布置的魂术陷阱中。

    可突然石烈一个急转弯，而后他的身体无法动弹，周围扭曲的空间像可怕的锁将他的身体完全锁住。他亲眼看到一根手指粗的银针穿透从他的右侧胸部扎了进去，带起一注鲜血。

    石烈冷漠的看着惨叫的棕发男人，六个魂术陷阱没有立刻消失。又是数根银针射入他的体内，这次直接让他昏死过去。六个魂术陷阱也快速从数据地图上消失。

    “奥迪斯，留下几个有用的人，其余人全部杀了。”石烈发出低沉而愤怒的声音。

    他提着棕发男人走向庄园内部，他将此人扔进大厅中。

    身边的银针重新化为液体在剑柄处凝固出剑刃，将骑士剑插入剑鞘中。随手打出一道闪电电流，棕发男人身体抽搐，被痛醒。

    “卡尔斯・石烈，你的实力比我估算的还要厉害。我栽在你手里，不冤。你有什么想知道的我都告诉你。”棕发男人没有过多的反抗，一副认命的样子。

    “很好，我喜欢合作的人，说一下，你是什么人。”

    “安戈洛墓场的魂师，受人雇佣来杀你。”

    “安戈洛墓场？！魂师雇佣组织。”魂师在幻魂大陆是高贵的一群人，但是魂师是需要大量资源的。没有庞大资源支撑的魂师也会做雇佣任务。安戈洛墓场就是最大的魂师雇佣组织之一。

    棕发男人将他所知道的一切都告知了石烈，雇佣他的是瓦蓝领的反叛势力，而且根据棕发男人的说法这次反叛势力雇佣了不少的魂师。

    ……

    占据庄园的战士被快速清理完毕，奥迪斯正带人检查庄园中的幸存者。

    庄园里大部分人都被杀了，只留下一部分的厨师和长得好看的女仆。这些女仆已经糟蹋的不成样子。尤其是石烈上次从艾尼手中赢过来的那批质量极高的女仆。

    他圈养的五个药剂师学徒被带走了，连带着石烈家族的宝库也被撬开，里面的金币珍宝等资源全部被抢走。

    唯一庆幸的是石烈单独存放的最珍贵的魂师资源和资料没有被发现。

    “家主，我们重新翻查了尸坑，没有老罗德，米拉他们的尸体，他们应该没死。”奥迪斯带着一丝的欣喜赶了过来。为了确认老罗德等人有没有出事，他们扒开了被弃尸的是尸臭冲天的尸坑，在腐烂了几天的尸体中确认。

    石烈冰冷的脸上终于露出了一丝笑容。

    ”将我回来的消息散播出去，如果老罗德没死他就会回来。“

    ”是！“

    ”还有将尸坑中的人挖出来重新埋葬。“

    ”是！“

    石烈坐在椅子上沉思，这次反叛的人太诡异了。围剿正世教虽然出了些问题，但最多让龙炎王国肉疼，根本无法动摇龙炎王国的根本。这些子爵男爵反叛简直就是找死的行为。

    肯定是背后有人支持他们，到底是谁？

    莱恩王国，还是别的势力。

    石烈忽然觉得这次的反叛事件是一次更大的混乱的开始

    棕发男子忍着痛苦不敢出声。

    黑仔和白仔趴在棕发男人的两侧，黑仔暴虐嗜杀的目光盯着他，猩红的舌头舔着身上未干的血液。

    整个大厅陷入诡异的寂静中。

    ……

    第二天，终于有一个好消息传回来了。老罗德他们没死，回来了。

    老罗德，米拉还有乔安娜等十几个人回到庄园。石烈放下心中最后一丝担心。

    “石烈哥哥，你终于回来了！”丽萨娜和多隆小跑着扑过来抱着石烈的大腿哭的厉害。

    “没事了，我回来了。”石烈摸着两人的脑袋，宽厚温暖的手掌让两个小家伙安心下来。

    ”罗德爷爷，你没事真的太好了。“老罗德有些狼狈，脸色疲劳，好像又苍老的十岁，需要人搀扶着才能走路。

    老罗德握着石烈的手，颤巍巍哽咽起来：”家主，老仆能在死前再见到家主，太好了。“

    ”罗德爷爷，你说什么丧气话，你要长命百岁。我还要你给我当几十年的管家。“

    ”好，好，好。“老罗德激动的哽咽。

    石烈能感觉到老罗德已经很疲累，悄悄对老罗德释放了魂力，让他的精神放松，老罗德眼皮越来越沉，终于架不住疲累睡着了。

    石烈小心的扶着老罗德，招来两人，”扶着罗德爷爷回去休息。“

    石烈声音温和对米拉等人说道：“我回来了，都安全了。你们也累了，都去好好休息。”

    米拉疲惫的脸上浮现出柔和笑容，带着多隆和丽萨娜去休息。

    所有人都去休息后，石烈柔和的脸色彻底铁青。只差一点他在乎的人就和他永远的分别。这次的事件是他来到幻魂大陆以来最害怕和恐惧的事情。石烈心中的想法也越发坚定起来。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第八十四章 混乱 3

    秋天的夜越来越寒冷，秋风萧瑟，小树林里时不时的飘下枯黄的落叶。

    石烈冷漠的从树林里走出来，兽栏里的蜥蜴幼崽被全部抢走了。地下实验室里也记载了一些关于进化药剂的信息。虽然进化药剂的绝大部分信息都记载在系统之中，但石烈有时候也回用笔写一些东西，如果是厉害的药剂师通过这部分的信息会推断出石烈正在进行什么样的实验。

    扑棱棱！

    一只黑鹰从黑夜中飞出来，落在石烈的肩膀上。他从黑鹰的脚踝上取出一张纸条，随手一挥黑鹰化成黑气消失。

    石烈摊开纸条。

    “约我见面，或许他应该知道一些有用的信息。”

    ……

    丹米尔森林

    某处密林中，燃烧着一团篝火，一道人影坐在篝火旁边抽着烟筒。

    “这么急着找我，是有什么重要的事情吗？”石烈掀开树枝，面无表情，没有上前而是直接停在那里。

    “怎么，不相信我了。”汉夫抽着烟筒，若无其事的看着不远走过来的石烈。

    “虽然我很想相信你，但是你能不能解释一下，为什么会有四个陌生人出现在这里，而且在我刚踏过来的时候他们就隐隐将我包围住。”石烈眼睛里面出现银色的漩涡，冷漠的对汉夫说道。

    “没想到还是被你发现了！”

    汉夫苦涩笑了下，声音有些无奈。

    四道人影出现在石烈周围，成四角形状将石烈围住。

    “我也是没办法，我和你的联系被发现了。”汉夫叹息一声。

    “费什么话，赶紧抓住他，这家伙可值不少钱。”黑袍的乌特不耐烦的道，他身上出现四个魂纹，他对石烈早已恨之入骨，早就想对付他了。

    “多好的孩子啊，抓住他后能不能让我疼疼他。”肥胖女人看着石烈眼睛泛起花痴，居然露出淫~荡的笑容。

    “嘿嘿嘿，反正有的是时间，够你玩好几天的。”乌特邪恶的笑起来。

    金发的中年人无奈的轻笑。

    最后一个也是最让石烈忌惮的绿发老太，浑浊的死鱼眼中有着强烈的杀意。

    与汉夫之前交换的信息中，这个绿发老太是正世教下派监视汉夫等人的监视者。

    五个人周围都围绕着三四个魂纹，魂力波动也越发的强悍。

    “又是一场硬仗啊！”石烈无奈的笑了笑，心里的杀机，前所未有地浓烈起来。

    他的身体陡然动了，烈火翼鸟瞬间被激发出来，飞向绿发老太。爆裂火球也飞向汉夫。而他直奔乌特而去。而一瞬间五个人同时出手。

    烈火翼鸟足够可怕，拖住了绿发老太。爆裂火球居然挡住了汉夫。

    肥胖女人和金发中年人以及乌特的六个魂术套向石烈，六个魂术中有三个相同的束缚魂术，飞索魂术。

    另外三个是基础攻击魂术。

    石烈身上的金属早已液化，瞬间凝固成他所需要的形状。六柄被魂力包裹的银色飞刀射向不同的方向。

    三柄银色飞刀将飞索切断，三个基础魂术也被另外三根飞刀射爆。

    石烈身形快速一闪，扭曲之墙瞬间抓住乌特，一柄飞刀直接射穿他的左侧胸口。

    乌特，死！

    石烈一转眼冲向肥胖女人。

    “该死，乌特死了。”肥胖女人惊恐的吼叫，她的身体突然无法动弹，那银闪闪的飞刀散发的寒意似乎能体会到。

    她额头上亮起光芒，眉心中浮现一道魂纹。一股强力的魂力波动随之出现。而下一刹那，肥胖女人的身体发生巨变，她满是肥肉的身体快速干瘪。一瞬间是收成皮包骨头，但是身上却耷拉着一层层褶皱的干皮。这瘦似乎是将身上的脂肪肌肉瞬间消耗了，但是外层的皮却无法消耗而特别的突兀及恶心。

    随即加持在她身上的扭曲之墙瞬间破碎，一股强劲的冲击波，横冲出去。系统的强烈预警下，他快速反应身上的银色液体化成一面盾牌，整个人还是被掀飞了出去。他就截脱轨的火车头一样狠狠地冲了出去。一路上撞断不少路上的树木。

    冲击波像一道光柱暴涨二十多米，将沿途的树木尽数摧毁。

    烟尘中，一个身上衣服残破，身上布满银色与黄色光泽的石烈，缓缓走了出来。

    身上的银色金属一块块的剥落，露出里面的石肤。

    一条左臂横挡在身前，手臂上还有这残破的银色盾牌。破损的盾牌上一道平整的切口，切碎了盾牌也切开了他的手臂，露出一个巨大的伤口，甚至可以见到里面有些破损的森白骨骼。

    刚才拿到冲击波很强瞬间冲碎了银盾，护膜，扭曲之墙。甚至连金属护膜和石肤都收到了毁坏性冲击。

    “主体身体表面遭受不同程度冲击压伤害，表现为冲压伤，划痕伤害。左手臂遭受最大冲击伤害，出现功能性损伤。主体身体内部脏器出现严重压伤，破损。建议立即治疗！”

    “不！不可能！你怎么可能接住我的食冲。你肯定在强撑，快动手，他肯定受了重伤。”

    骨瘦如柴的恶心女人看着已经逃脱出来的石烈，满脸不可置信地喊道。而她向后退让，身上的皱皮摆动起来，极度恶心。

    不用她说，摆脱烈火翼鸟的绿发老太已经动起手来。

    干枯的手掌对着石烈狠狠一抓！

    一丝丝黑色的烟气，从地底冒出，好像绳索一样，沿着地面攀爬向石烈。他的双腿立刻被抓住，双脚被固定在地面上，那黑气顺着双腿快速向上爬。随着黑气的攀爬，所过之处的身体立刻失去直觉。

    “束缚魂术，还有麻醉的能力。”数据地图上的自身模型中，他的双腿充血，腿部的神经信号被切断，大脑因此无法控制双腿。

    金发中年人快速冲过来，他身边的魂纹中射出三道冰蓝色的射线。

    石烈身前出现扭曲之墙，无形的扭曲力量扭断了冰蓝色射线。

    他的头顶忽然出现一只黑色巨手，狠狠的拍落。

    黑色巨手还没有降临，石烈的脸上了多了几滴细密的冷汗。他的双腿中有无数的电流流动，瞬间双腿恢复直觉。他身体一转，冲破了黑气，身体想着外面狠狠甩去，躲过了黑色巨手的临空拍击。

    轰！

    地面被拍出一个有三四寸深的掌印，无数的黑色烟气从掌印中飘出。

    黑烟中出现魂纹，无数的黑烟化作一根根长矛刺向石烈。

    石烈体表出现淡黑色护膜，长矛敲打着护膜，护膜破碎的很快。石烈快速从腰囊中取出十多瓶的剧烈燃烧药剂，不由分说的扔出去，森林是瞬间化作一片火海。

    可怕的火焰也将黑烟冲散，石烈抬手激发两个爆裂火球魂纹，目标都是绿发老太。而后没有犹豫的冲进火海。正好碰到冲过来的金发中年人，他浑身冒着白色蒸汽。他就像是一块不化的寒冰，身上有着强烈的寒气波动。白色蒸汽正式寒气被火焰气化所成。

    两人对视的刹那，同时启动魂纹。冰蓝色的射线射穿了石烈的手臂，而石烈的一个精神之锤扔过去，直接将他砸晕，飞舞的银针射爆了他的脑袋。

    “最后两个！”石烈身上战气奔涌，冲开火焰。目标正是绿发老太。

    “找到你了。”石烈手掌猛地按下去，绿发老太身边的空间瞬间发生强烈扭曲，火焰被扭曲成漩涡。绿发老太的身体出现扭曲变形。

    但绿发老太并有尖叫，她的身体陡然裂开，分割成无数块。这并不是空间扭曲的结果。分割后的身体砰的化成一团团黑色雾气，缓缓的在扭曲空间中消散。很快，就彻底消失。

    距离石烈不远的地方有大量的黑雾凭空出现，迅速凝聚成一个完整的人形，正式绿发老太。

    她刻意选择了石烈目光无法注视到的地方出现，但是在数据地图上，这种举措多此一举。

    石烈狂奔过去，扔出精神之锤，狠狠的砸下去。

    这一刻她的脸上出现恐惧，精神之锤在她的灵魂上。她出现了短暂的晕眩，但是这个晕眩时间比石烈想象的都要短暂。

    石烈的银针飞出去的时候她就恢复了意识，避开了银针。

    ”汉夫，你想要浑水摸鱼到什么时候，快出手。”绿发老太脸色极度阴沉。

    “知道了，我现在就出手！”汉夫无法的声音从火焰另一侧闯过来。

    石烈神色一紧，让人意想不到的是，无数的黑箭形成的箭雨将绿发老太淹没。

    “汉夫，你要干什么，我们不是敌人。”黑色箭雨中传来一声惊疑不定的愤怒叫声。

    一团黑气从箭雨中快速飘出，穿过火焰，冲向黑暗的森林。但一只黑色巨犬从黑暗中毫无声息的探出来，一口将黑烟吞掉。

    “不，汉夫，你知道我是谁，你会遭到正世教的报复的。”巨犬口中传来绿发老太惊恐的叫声，然后就是一阵的卡崩卡崩的像是嚼鸡肉卷一样的咀嚼声。

    数据地图上石烈看到巨犬内腔中长满了一圈圈森然的细长锯齿将绿发老太彻底嚼碎，吞进腹中。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第八十五章 混乱 4

    黑暗巨犬踏着轻快的步子来到汉夫身后，汉夫宠溺的揉了揉黑暗巨犬毛茸茸的大腿。

    “这是我的魂兽，黑夜犬，黑夜流派的招牌魂兽。没有这头黑夜犬还真不好说能抓住华莱莉。”

    黑夜巨犬，黑暗的潜行者。夜色是它们最好的伪装色。

    强壮高大的身体，锯齿尖牙，行走起来无声无息，难以被发觉。它们在黑夜中无声奔袭就像鱼儿在大海中遨游一样。

    石烈手上的魂力不动声色的流动起来，表面平静的道：“你这是什么意思？”

    汉夫抽了一口烟枪，“没别的意思，其实我并不像和你作对。这次的事情完全是个意外。前几次的联络被华莱莉她们发现了，所以才有了这次对你的围捕。“

    ”你的实力大大超乎我的意料，这也给了我帮你的机会。“

    石烈眯着眼，心中却是不屑冷笑：汉夫是对石烈的实力忌惮，所以一直在观察。如果石烈处于下风，他会毫不犹豫的对石烈下手。如果反之，他也会毫不犹豫的帮助石烈。

    “这次剿灭正世教的行动出了问题，你有没有得到消息。”沉默了片刻，石烈问道。

    “没有，和正世教有联络的只有华莱莉。这些天华莱莉就没有说道正世教的任何消息。从其他小队得到的消息是正世教召唤出了深渊魔龙，将那里彻底毁了。正世教的人和血荆棘团同归于尽。”

    “瓦蓝领地各领主的反叛是怎么回事，你知道原因吗？”

    ”知道一点，与正世教和莱恩王国都有关系。不只是瓦蓝领地。我们前两天得到的最新消息是莱恩王国越过了边境线对龙炎王国发起了战争，三个伯爵领主反叛，战火快要覆盖整个西南行省。“

    汉夫的消息让石烈一懵，怎么也没想到居然莱恩王国居然会发起战争。

    ”莱恩国王突然发起战争极可能是正世教引发的，但具体原因没人知道。“汉夫神色凝重道。

    ”好了，我知道的消息就这么多。这次正世教引起的事件太大了，龙炎王国肯定震怒。等龙炎王国抽出手来，肯定会对付正世教的边缘势力。我马上也要离开西南行省了。现在就当和你告别，我们有缘再见。“汉夫示意黑夜犬匍匐，他翻身骑上黑夜犬没有拖泥带水的跳进黑暗森林中。

    数据地图上汉一直离开系统的扫描范围，石烈这才放心。快速检查了乌特三人的尸体，总共找到两个指环魂器。然后将尸体扔进燃烧的森林中，快速离开这里。

    数里外的茂林中黑夜巨犬停在那里，汉夫拍了拍黑夜犬的身体，黑夜犬张嘴将绿发老太残缺尸体吐出来。汉夫毫无顾忌的从残缺的尸体中找出一个腰囊，又从碎肉中找出两个断指，从手指上拽下两个指环。又打开破了好些洞的腰囊，在破碎的药剂碎片中找到了铁盒，铁盒之中放着一张残缺的兽皮。他脸上露出一丝欣喜，将兽皮郑重的放进胸口。

    “那个石烈手上有不少好东西，真的很可惜。华莱莉你们真够废物的。”汉夫朝着绿发老太的残尸吐了一口浓痰。他在干掉华莱莉的时候本有打算对石烈动手。石烈的伤势虽然看起来严重，可是他依旧能感受到石烈身上引而不发的强烈魂力波动。他害怕石烈还隐藏了杀手锏，石烈在围剿正世教据点的赫赫战绩，他早有耳闻。生性谨慎的他没有动手。重新骑着黑夜犬快速隐进黑暗中。

    石烈离开的速度更快，身上的伤本来就很严重，又是一阵的狂奔，导致伤势加重，破损的内脏已经大出血。但是他担心汉夫对自己出手，马不停蹄的离开丹米尔森林，骑着战马快速回到庄园。

    石烈这幅模样回到庄园吓了老罗德惊慌失措，幸好霍华德等人一直在等上面的消息没有离开。经过霍华德等人治疗，石烈的伤势很快稳定下来。

    ……

    亡灵世界没有昼夜之分，灰沉的天如一块无限大灰色铁板的将天空之巅牢牢焊死。

    距离地下大殿五十里外

    一个骷髅骑士，一个骷髅战士和一个与世界决然不搭的活人行走在白骨茫茫的骸骨大地上。

    骷髅战士和骷髅骑士不是初生的骷髅，它们能够使用类似战气的死亡能量，放在幻魂大陆体系中属于骑士级别。骷髅战士和骷髅骑士都相当于骑士巅峰的级别。

    这两天石烈也发现了骷髅战士和骷髅骑士的晋升方法，和亡灵世界的骷髅一样，骷髅战士和骷髅骑士的进阶方法很简单很残酷。骷髅变强方法就是吞噬更多更强的灵魂。它们不像人一样有身体等很多的制约因素。只要吞噬灵魂骷髅就会无限变强。而亡灵世界是灵魂的归宿地，最不缺的就是灵魂。石烈只需要带着骷髅战士和骷髅骑士猎杀骷髅，吞噬灵魂即可。

    两天来，石烈带着两个骷髅从地下宫殿十里外开阔到五十里。探索这片陌生的神秘世界，猎杀沿途遇到的骷髅亡灵。

    两天来没有经历如上一次般数万骷髅的大型混战，但数千数百骷髅的混战却经历了六七次，有两三次石烈都充当了黄雀的角色，给两个骷髅进补了大量的灵魂之火。

    仅仅是用了两天时间，骷髅战士和骷髅骑士双双进入大骑士级别。

    两人骷髅身躯也发生了惊人的变化，骷髅战士身上缭绕着黑色的亡灵能量，如同黑雾缭绕不散。他的武器是一根不规则的骨刀，形状更像是一根某个巨大生物的腿骨。这个腿骨是上次数万骷髅亡灵混战的一方首领骷髅巨人的一根腿骨碎片。当时骷髅巨象没有将骷髅巨人只拆了不到一半的骨头修补身体，它手下的骷髅战士没有将巨骨头抢光，所以剩下了很少的一部分，被石烈捡了便宜。

    骷髅骑士变化更大，死亡能量竟是在它身上凝固成了黑色骨质甲胄。整张脸也被黑色面罩遮盖，只露出燃烧着绿色火焰的灵魂之火。手举着一根更粗壮的骨枪，枪尖上燃烧着黑色火焰。它坐下的骷髅马四蹄燃烧着更旺盛的火焰，每走一步都在地上留下烧黑的浅坑。

    大骑士级别的骷髅骑士有另外一个称呼，死亡骑士。它的造型逼格要比骷髅战士高太多了。

    这一路走来，他无比期待能遇到骷髅魂师，骷髅吊坠自带的三个契约空间，剩下的最后一个他希望能契约骷髅魂师。

    相比较骷髅战士和骷髅骑士，乃至其他的骷髅生物，他更想要契约骷髅魂师。由于骷髅进阶的特殊性，骷髅魂师有着其他生物魂师不具有的优势。尤其是石烈有能自由进入亡灵世界的条件后，这个优势被无限放大。

    石烈相信在人为帮助下他可以用极短的时间培养出强大的骷髅魂师。

    有可能他甚至想将三个契约空间的契约对象全部变更契约骷髅魂师。

    离地下大殿越远死亡能量越强，这恰恰是说明他所走的方向是通往亡灵世界的中心。负能量中和药剂和魂力消耗都很大。五十里地的距离消耗了三瓶负能量中和药剂，他现在只剩最后一瓶，没可能继续探查下去。

    原路返回地下大殿，将大殿大门的缝隙重新闭合。点燃了带过来的油灯，给幽暗深邃的大殿带来了光明。

    昏暗的大殿中央摆放着十多个\木棺材，每个棺材中躺着一具尸体。

    死亡能量如涓涓流水般涌入尸体内，他们身体表面波动出微弱的死亡气息。

    这些尸体是石烈从两天前清理的占据庄园的反叛战士尸体中挑选的最强壮的尸体，石烈对尸体用了死亡转化，将尸体转化成僵尸。

    石烈在储物房间中找到一本有关亡灵实验的实验书，上面就有关于死亡转化的实验内容。

    里面清楚的记录了亡灵世界纯粹的死亡能量对死亡转化的作用。

    死亡能量是死亡转化过程中所必须的能量。越是纯粹的死亡能量，所转化的僵尸会越好。而亡灵世界是死亡能量的源头，最纯粹的死亡能量无处不在。

    实验书上记录了一个实验数据，只需一个月时间就可以转化出相当于骑士级别肉身的僵尸。三个月时间可以转化出大骑士级别肉身的僵尸。效率非常恐怖。

    石烈匆匆的走过这些棺材，来到最前列的一座棺材前打量着里面的尸体。

    里面的尸体是石烈所杀的棕法魂师的尸体，他也对该尸体做了死亡转化，希望能将它转变成僵尸。

    不过魂师的死亡转化非常的困难，实验书上也提到过魂师的死亡转化但是都是以失败结束。

    亡灵形态的魂师有四种，以骷髅存在的骷髅魂师，灵魂存在的死灵魂师，强悍肉身的僵尸魂师，以及终极死亡形态的巫妖魂师。

    他希望能将这具尸体转变成僵尸魂师，但僵尸魂师的转化困难重重，正世教的黑袍老人都难以做到。更不要说对此一点经验也没有的石烈了。

    他现在只能凭着系统的强大能力，通过实验书上的实验数据重新进行转化实验。石烈估计实验过程要比进化药剂所用的时间都要长。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第八十六章 清理 1

    这两天石烈一直派遣几波斥候分别联系威弗列德等龙炎王国上层和瓦蓝领未反叛的领主，威弗列德一直处于失联状态，而联系到的瓦蓝领的领主他们知道的信息还没有自己的多。这些领主受到反叛领主的沉重打击，不少已经顶不住正在集合全部力量抱团拖下去，他们也郑重邀请石烈加入他们的联合团。

    石烈也有此打算，整个西南行省都陷入战乱，瓦蓝领迟早会进入莱恩王国的军事力量，一人势单力薄。联合起来才能拖得龙炎王国的救援。

    石烈这两天在调动所有的资源，准备带兵前去联合。

    巧的是当天晚上，威弗列德的联络官终于出现了。

    既然是侯爵的联络官，为何不敢以真面目示人。”石烈面无表情的看着四个联络官，全都是黑袍遮面，看不清面容。最主要的是他们中有两人身上有非常邪恶的能量波动，这让石烈非常警惕。

    “石烈，好久不见。”四人中有一个人开口说话，声音非常的熟悉，当然掀开黑袍时吓了石烈一跳。

    “威弗列德侯爵？！”他不敢相信眼前的这人他大半个脸上像是烧焦了一样的漆黑褶皱，皮肤鼓起一粒粒的小肉瘤一样的东西，一层一层堆积，看上去极为丑恶。这还是那位英俊潇洒的金雀花上的钻石，石烈不敢相信，让系统扫描四次才确认下来。

    “是深渊魔龙的深渊负能量的辐射，能活下来就已经是侥幸了。”威弗列德苦涩一笑，重新将黑巾遮住面庞。

    石烈沉默不语，威弗列德身上感应到的非常邪恶的负能量波动就是深渊负能量。

    石烈将威弗列德请上座。

    “这次来主要有两件事，第一个，鉴于你在这次围剿任务中所做出的杰出贡献和卓越功勋，王国决定对你做出以下奖赏，嘉奖卡尔斯・石烈男爵爵位提升为子爵爵位，鉴于目前西南行省处于战乱状态，你的领地分配将等到战乱结束后再分配。”威弗列德拿出一张嘉奖文书和爵位文书。

    “多谢侯爵的栽培。”

    “我只是给了你一个机会，你能抓住是你的本事，这是你应得的。”

    “第二件事是王国决定统一瓦蓝领的军事力量，任命你为军团长。由你将瓦蓝领的反叛势力尽快清理干净，然后加入西南行省的大战场。“威弗列德又递给石烈一封委任书。

    ”石烈这是一次对你来说是极好的机会，清理瓦蓝领的反叛势力能帮助稳固子爵爵位，同时对战乱过后的领地分配都有很重要的作用。而加入西南行省大战场能够建立更多的战功，战乱过后王国的奖赏是不会吝啬的。“

    石烈眼睛一亮，威弗列德最后透露的信息告诉石烈，如果有足够多足够大的功勋，石烈想要的伯爵爵位也不是不可能。

    ”多谢侯爵提携。“石烈真诚的感谢，这次的委任书威弗列德肯定起了很大的作用。瓦蓝领虽然有过半的领主反叛，但依旧有很多比较有实力的领主。论资排辈也轮不到石烈。

    威弗列德摇摇头，“王国之所以任命你为军团长，完全是因为你在围剿任务中展现的综合实力。如果你没有实力，就算我再怎么推荐王国也不会采纳。”

    威弗列德又给石烈说了西南行省目前的状况，总的来说一个字慨括：糟！很糟糕。

    由于血荆棘团的覆灭，莱恩王国的边境军直接突破边境进入西南行省，打了龙炎王国一个措手不及。

    虽然龙炎王国及时调遣了其他行省的军团加入西南战场，但并没有起到多大的作用，反而是战争变得胶着。而且东南方的费丁王国居然陈兵边境拖住了东南行省的兵力。一时间王国竟是无兵可调。

    目前王国正在调动所能调动的军团进入战场，守卫王都的龙炎军团也收到调令已经开拔前往西南行省。

    而王国的前线探子汇报，莱恩王国也在积极的像西南行省投送兵力，莱恩王国似乎要将西南行省作为主战场和龙炎王国狠狠较量一番。

    西南行省地理位置非常重要，直指王国的根本利益。难怪威弗列德说石烈可以通过西南行省之乱达到自己想要的伯爵爵位。

    ……

    威弗列德给石烈留了一个联络官在后就离开了。留下的联络官知道瓦蓝领的目前的所有信息，对石烈接下来的行动非常有帮助。石烈一夜未睡听联络官汇报情报并和系统制定接下来的行动计划。

    翌日石烈没有着急出发，用了一天时间做了最后的调整。石烈这次的行动不知道需要多长时间，他无法保证领地的安全，所以石烈必须先确保老罗德等人的安全。在第三天正式出发。

    ……

    秋阳如初，是难的得的好天气。

    骑兵团顺着米亚大道全速奔驰。

    “报，威尔子爵联合五个反叛男爵的军力正在与我们靠近。”斥候传来的情报，让石烈不得不停下脚步。

    “威尔子爵，这次非得将你灭了不可。”石烈眼神如刀，威尔子爵就是血洗了卡尔斯庄园的人。他没有先和其他领主回合，而是先干掉威尔子爵报仇。威尔子爵的军队居然也朝着他来的方向，估计是想干掉石烈。

    “全速出发。”

    ……

    双方很快能看见彼此，但都没有立刻动手。而是彼此默契的进入一块较为开阔的平地地形中。

    双方的主战兵力都是骑兵，骑兵是一个很挑战场的兵种，他们不像步兵那样，不管是任何地形都可以起冲锋。

    战马的奔驰需要一个合适的场地，最好是平地地形，能发挥最大的机动能力。一旦碰到高低不平，起伏不定的地形，骑兵的杀伤力就要打上一个对折。尤其是需要爬坡的地形，骑兵冲锋的距离就会最大限度的缩短，没有快的冲锋，骑兵也就失去了最大的优势。

    石烈对面的骑兵数量明显比石烈多出三倍的庞大骑兵团中心位置，一个高大金发中年人拿着望远镜看向石烈的方向，然后严肃的对身边三个穿着黑袍和白袍的人说道：”哈罗德魂师，毕思特魂师。小卡尔斯就交给你们了。一定要活捉他。“

    ”我们就是专门为了克制卡尔斯・石烈而来的。放心吧，你的金币不会浪费的，威尔子爵。“白袍魂师傲然说道。

    威尔子爵深吸了一口气，为了对付石烈他花了大价钱请来了两个克制石烈的魂师，再加上自家的两个魂师，总共四个魂师对付一个石烈。威尔子爵想不出不赢的结果。他立刻开始最后一次整理铠甲。

    “吹号角，准备进攻。”

    苍茫的号角声响起，威尔子爵的联合骑兵团动了，接近千人骑兵团一同冲锋，大地都为之颤抖。

    石烈的骑兵团排列成一个三角形的队列，三角尖端是克利俄斯，他骑着一只大号的巨犀牛坐骑。这是石烈特地给克利俄斯找到的坐骑，能够承载克利俄斯的惊人体重也只有犀牛类的巨兽。

    克利俄斯穿戴者全身铁甲，合上铁制遮面铠，完全一副钢铁巨人形象。原来的巨剑也换成了更重的巨大狼牙棒在他手中有若无物一般举重若轻，斜斜的拖在地上。座下巨犀牛也披着铁甲，遮住身体的要害，四肢油亮的皮毛下每一丝肌肉纤维清晰可见，随着它开始迈动步伐，肌肉健美的收缩伸展，充满了力量美感。

    对方骑兵团发起冲击的刹那，斯科特下达了冲锋命令，快速发起冲锋。

    平地地形并不长，所以双方要快速发起冲锋，争取在对方相撞前达到最大机动力，这样才能发挥出更强的冲击力。

    ”弓弩，举起弓弩，给对面的狗娘们一些厉害瞧瞧。“斯科特怒吼。

    骑兵团中有数人人一手擒住缰绳，另一只手从马背上取下弓弩。

    于是一根根的短小箭矢射天而去，而对面和斯科特的方法出奇的一样也用上了弓弩先消耗对方一部分兵力。

    弓弩的威力非常厉害，石烈的骑兵团的弓弩箭矢都是特制箭，箭簇中藏有腐烂药剂，非常可怕。

    被箭矢射中的人当场惨死或是失去战斗力。

    而威尔子爵的弓弩箭矢上也不是一般的箭矢，上面也涂了腐烂药剂，对石烈的骑兵团造成了惊人的伤害。

    该死！

    石烈第一次有些后悔有什么要卖出大量的腐烂药剂。

    对方的弓弩队很照顾克利俄斯，大量的弩箭射向克利俄斯。

    克利俄斯笨拙的身体难以将所有弩箭都挡住，石烈不得不挡住石烈挡住弩箭，这才没让克利俄斯受伤。

    石烈抓起弓箭，他拿着的箭矢，箭簇与箭杆严重不协调，箭簇是木质的且异常粗大。里面好像是藏了什么东西一样。

    这是石烈特制的箭矢，箭簇中藏有剧烈燃烧药剂。

    三支箭矢准确的射进对方的骑兵团中间，瞬间爆发出可怕的火焰，向四面八方扩散吞噬了一个个骑兵。

    三支箭矢形成了二十来米的火焰半圆形，吞噬了至少上百名骑兵。将骑兵阵打乱。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第八十七章 清理 2

    “散开！”威尔子爵眼睛通红，三个火焰半圆还没有熄灭，又是连续六个个火焰半圆爆发出来，看着一个个骑兵被火焰吞噬，心疼的要死。

    “快阻止这些火焰。”威尔子爵通红的看着四个魂师，不用他说，四个魂师已经开始动手。

    那白袍魂师动手了，九个扩散的火焰半圆中出现雪白的魂纹，白色的的寒气如同蒸锅中的水蒸气一样，在锅盖打开的时候如开闸的洪水一般瞬间弥漫开，火焰遇到寒气发出呲呲的响声，本来耀武扬威的火焰快速熄灭，大地留下被一层白霜覆盖的烧焦尸体。

    弓弩对射的时间并不长，在骑兵团距离十米的位置时双方收齐了弓弩。克利俄斯双腿用力的抽打巨犀牛，巨犀牛吃痛疯狂的加速。

    “快，拦住那个怪物，不能让他冲进来。”威尔子爵脸色难看至极，他清楚的知道这样一个巨大怪物冲进高速冲锋的骑兵阵中将会有多么可怕的后果。

    “交给我！”威尔子爵的自家魂师开口说话，他在半空上催动了一个巨大的魂纹，那是契约魂纹。

    巨大绿光响起的时候，一个巨兽咆哮一般的声音响起。

    随着声音，一个巨大的黑影投射在地面上。

    砰！！！黑影砸在地上，溅起一阵尘土。

    石烈眯着眼睛，终于见到了黑影的全貌――这是一只巨大的猩猩魂兽，身上披着厚实的皮毛，双手极长托在了地面。

    “长臂魔猿！”系统适时了判断出这头魂兽的名字，是生存在丹米尔森林中的一种长臂巨猿。最大的特点就是力大无穷，皮糙肉厚。战斗力能完虐大骑士。

    长臂魔猿的双手撑着地面，四肢齐动，奔跑起来，速度快到不可思议。

    克利俄斯凶性被着长臂魔猿激怒，不断地抽打巨犀牛，两头巨物瞬间撞在了一起。克利俄斯的狼牙棒狠辣的砸向长臂魔猿，长臂魔猿居然用手抵挡，比手指还要粗长的尖刺将它的手臂刺得鲜血淋漓。而长臂魔猿用以伤换伤的打发将克利俄斯打下巨犀牛，巨犀牛被撞倒了长臂魔猿。

    双方同时倒地，长臂魔猿愤怒的抓住巨犀牛的牛角用力的拗断了巨犀牛的脑袋，克利俄斯飞扑上去，压着长臂魔猿，两个巨大怪物互殴起来。

    双方的骑兵团同时绕开他们的战场。

    石烈眯着眼睛，感受到对面骑兵队中四股强大的魂力波动，顿时知道不好。

    “斯科特，骑兵团交给你指挥。”

    随后放出黑仔白仔，给黑仔白仔下了命令。一黑一白跳到斯科特的肩膀上，然后调转马头脱离了骑兵方阵。整个人速度极快的冲进去。

    “我们去对付卡尔斯。”四个魂师一直注视着石烈，石烈离开骑兵阵的时候，他们也放慢了速度，在双方骑兵撞在一起的时候，调转马头追向石烈。

    五匹战马先后冲过平地地形消失进入不远处的森林中。

    四名魂师先后进入森林中，但却没了石烈的影子。四人身上绕着魂纹，非常谨慎。

    “毕思特，找出这只喜欢躲藏的臭虫。”白袍魂师对黑袍魂师说道。忽然脸色一变，身上的一道魂纹快速飞起，挡在身前。

    铛！！

    白袍魂师被无数的白焰战气劈得往后狂退，身前的六角冰盾快速崩碎。

    另外三个魂师同时抬手，激射出魂力弹。石烈身形矫健的躲开魂力弹，战气在脚尖上不断喷发，加速从三个魂师身侧移开。同时激发三个扭曲之墙直接抓住了三个魂师。

    烈火翼鸟下一刹那冲击出去，穿过三个魂师的身体。

    其中两个被瞬间点燃烧成焦炭，然而另一个黑袍魂师却打散了扭曲之墙，逃过一劫。

    白袍魂师快速对黑袍魂师用了寒冰魂纹将他身上的火焰熄灭。

    石烈微微气喘，深吸一口气。目光凝视着黑袍魂师，黑袍魂师的魂术很奇特。他不是用蛮力挣脱扭曲之墙，而是直接让扭曲之墙扭曲的空间平复。

    他所用的魂术是空间魂术的空间复原魂术。空间复原魂术是所有空间魂术的克星。

    不过空间复原魂术的消耗极大或者是有很大的限制，否则黑袍魂师不可能救不了另外两名魂师。

    黑袍与白袍魂师神色凝重，一瞬间干掉了两个魂师，他们这才真正意识到石烈的强大与棘手。

    两人对视一眼，周身的魂纹瞬间释放出强烈的光芒和魂力波动。

    一个雪白魂纹飞到白袍魂师头顶，魂纹被扩大到直径三米作用，魂纹光芒快速闪烁，如同是打开了另一个寒冰世界的大门。吹出了可怕的雪风暴，将五十米内的森林变成了风雪地形。

    ”无限冰雪刀！“吹到的雪风暴忽然出现了变化，那六角的雪花凝成六角冰花然后旋转起来，无数的雪花变成了旋转的冰花。

    这种告诉旋转的冰花可以轻易的撕开石烈的皮肤。

    咔嚓！咔嚓！冰花和体表金属膜相撞，擦出大量的火星。

    黑袍魂师也在这时出手，他身上出现飞出四个魂纹，这四个魂纹分别出现在石烈周围的四角。

    四个魂纹突然出现了链接，一股魂力如无形的绳索连接了四个魂纹。将石烈所处的空间给切割开来，形成了一个正方形隔离空间。

    ”魂纹阵！“石烈下了一跳，意识到不好。魂纹阵是多魂纹组合从而释放更强的魂术的一种方法。

    魂纹的组合非常麻烦，以至于百分之八十的魂师都没有魂纹阵的运用方法。突然出现的魂纹阵吓的石烈够呛。

    他还没来得及行动，魂纹阵已经被催动。

    ”空间动荡！“

    被隔离的空间突然出现波动，如同平静的水面被投入了一颗石子从而出现了涟漪。而随之是有更大更多的石头被投进了狭小的湖面中掀起了更混乱的涟漪。

    石烈被动荡的空间冲击的不断吐血，护体黑膜快速保护石烈的身体。

    无数的冰花冲进了动荡空间中，被动荡的空间绞碎，但寒冰能量被隔离空间束缚无法消散，从而导致寒冰能量随着空间动荡而动荡，形成更强大的冲撞力。

    ”哈罗德，你撑住隔离空间，我要用更强的魂术。“白袍魂师身上的魂力波动更强烈，烛骨的寒气在雪白魂纹下不断浓缩，最后凝出一颗脑袋大小的雪球。这颗雪球洁白的没有一点瑕疵，它的寒冷令白袍魂师都是身体一哆嗦。

    洁白雪球划破空气，似乎瞬间穿越了空间一样，进入动荡空间中。那动荡的能量冲击居然没有将洁白雪球摧毁，它在动荡的空中中浮沉，撞在石烈身上时，黑膜瞬间破碎，金属膜发出令人牙酸的声响，金属膜居然被冻裂开。那股寒意直接穿进石烈的身体将他冻伤。

    石烈面色痛苦疯狂，直接用扭曲之墙强行将隔离空间的一面扭曲开，强大的扭曲力量破开了隔离空间，空间中的动荡能量像是有了突破口泄洪般的顺着突破口冲出去。

    ”毕思特引爆冰霜之星！“哈罗德吼道。

    洁白雪球快速崩溃，难以想象的可怕寒冰能量向四面八方冲击而去，隔离空间直接比狂暴的冲开，石烈也消失在白茫茫的寒气中。

    周围的森林被冲击的寒气冰封住。

    黑袍魂师大口喘息，眼睛紧盯着快速消散的寒雾。

    寒雾消散之后，石烈撑着一座漩涡形状的寒冰长柱，身上披着一层寒冰，胸口在强烈起伏。

    ”他没死，他还没死。“白袍魂师脸上浮现出惊恐的表情。

    石烈松开僵硬的手掌，漩涡寒冰长柱断裂，轰的在地上破碎。只在空中留下了一层极其浅薄的漩涡冰层。这是冰封了空间。

    紧急关头石烈用扭曲之墙挡住寒潮，寒潮竟然将扭曲空间都冰封住了。

    石烈的身体处于僵硬状态，系统的电流在体内流窜缓解他的身体僵硬。赶紧是将激发了手指上的驱散魂纹指环，驱散体内的冰冻状态。

    唰！

    一道银白色的寒冰箭，瞬间穿过寒气，来到石烈面前。

    石烈脸色愤怒，他的身体还没恢复，无法躲开寒冰箭。

    石烈眼睛里面出现银色漩涡，一道巨大的骷髅挡在石烈面前，手臂的骨盾挡住了寒冰箭。

    骷髅战士猛地冲向白袍魂师与黑袍魂师，与此同时死亡骑士有同时出现，后发先至，骨枪刺向黑袍魂师。

    ”亡灵生物？！“两人惊呼出来，它们手上的动作也快，各自在身前布下了防御魂术。

    骷髅战士与死亡骑士都是大骑士级别，它们全力出手直接粉碎了防御魂术。

    “啊！啊！啊……”

    毕思特被骷髅骑士砍掉了一条胳膊，胸膛上有几道深可见骨的伤痕。如果不是寒气冻住了伤口恐怕已经流血过多失去战斗力了。

    哈罗德脸色苍白，身上的魂力不断涌动，挤出了一个半米左右的魂盾。但这么长时间的魂力消耗，差不多是达到了他的极限。这个魂盾将他最后的魂力也给彻底耗尽了。骨枪轻易的刺碎魂盾快速洞穿了身体，死亡能量瞬间夺走了他的生命。

    骷髅战士被风雪冻住了关节，它的速度立刻爆降。他转身逃离。石烈的身体终于恢复直觉，他飞速的冲上去，一个爆裂火球在白袍魂师背后炸开，强悍的冲击力将他撞到地上。冰冻伤口在撞击中裂开喷出了大量鲜血，他的双眼越沉重，迷离的意志在一声脆响后彻底消失。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第八十八章 清理 3

    噗！

    石烈忍不住吐出一口鲜血，坐在白袍魂师身边。晃了晃头。脸上露出一丝苦笑。

    ”系统报告我的身体状态。“

    “身体内脏受到严重震荡伤害和冰冻伤害，肌肉组织受到严重冻伤，全身细胞活性下降一半以上。”石烈视野中的数据地图上模拟出自己的人体模型。身体的受伤部位，受伤程度用不同的颜色标注出来。模型边上，是密密麻麻的身体数据状况。

    ”内脏的震裂和冻伤有够严重的。“看着自己的身体状态，石烈苦涩不已。稍作休息后，身体恢复了一部分，这才缓缓支撑着身体，将四个魂师的尸体收进骷髅指环中，然后往回走去。

    平地上的骑兵战到了收尾阶段，克利俄斯杀死了长臂魔猿加入了战场，他挥舞着两三米长的巨型狼牙棒就像是战场绞肉机，没有骑士能阻挡他。他一个人就弥补了双方在骑士上的数量差距。黑仔和白仔就是两个死神幽灵，在血腥的收割了不知多少个生命。再加上加西亚和霍华德治愈师团队，让石烈的骑兵团稳稳的稳定了战局。

    石烈紧接着出现就是压垮骆驼的最后一根稻草。

    ”不，不可能，你怎么可能还活着。“威尔看着狂奔而来的石烈，不敢置信到了迷茫。四个魂师都拿不下石烈一个，他感到不知所措。这被斯科特抓住了机会，一剑刺穿了他的手臂，跌落马下。

    石烈张开战弓，每一箭都是夺命追魂，连续射杀了十多人后。威尔中剑掉马被擒拿，其余的骑兵再无战意。在斯科特的劝降下放下了武器投降。

    石烈带着威尔子爵和俘虏继续赶路。

    ……

    两天之后，石烈的骑兵团终于赶到聚集地费罗城。

    “你们是谁报上名来，停下，不准接近城门。否则格杀勿论。”城门上的城防军严阵以待，准备动手。

    “我们卡尔斯子爵的骑兵团。”

    “卡尔斯子爵，我只知道卡尔斯男爵，怎么会是子爵。”费罗城的城防长官一头雾水。

    “卡尔斯男爵在剿灭正世教的任务中战功卓著，已经被晋升为子爵爵位。”斯科特喝道。

    ”立刻打开城门。“

    城防长官看清楚骑兵团前的石烈，立刻取出一叠画像。这是瓦蓝领领主们的画像，以免城防军认错。仔细比对确认无误后，立刻让人打开城门。

    骑兵团驻扎在费罗城子爵城堡附近，那里已经驻扎了了十多支领主护卫军。

    石烈被引进了子爵城堡中，

    ”卡尔斯子爵恭喜恭喜，从你继承男爵爵位以来半年时间都没到你就升到了子爵，这样的晋升速度我可是闻所未闻啊。“费罗城的萨格罗子爵带着十多位男爵迎上来，张开宽大的双臂，抱了石烈一下。

    ”是啊，卡尔斯子爵当是少年英雄。“他身后有十来位男爵跟着恭维道。

    “诸位过奖了，这是威弗列德侯爵的委任书，请萨格罗子爵看一下。”石烈谦虚轻笑然后直接进入主题，将委任书递给萨格罗。

    萨格罗脸色微微变化，很快恢复接过委任书，只看了一眼就递换给石烈。

    “我们也收到了威弗列德侯爵的通知，我们能够由卡尔斯子爵统领必然能将瓦蓝领的反叛势力一网打尽。”萨格罗皮笑肉不笑道。

    其余的男爵或低首，或仰天，表情各异。

    “诸位领主已经到齐，我们就不浪费时间了，大家立刻开会，我们需要尽快制定出击方案。”

    “卡尔斯子爵，我已经给你准备好了丰富的晚宴和美妙的少女。你应该好好休息下。在紧急也要保持精力旺盛，这样才能制定更好的战略不是吗？“萨格罗子爵发出善意的邀请。其他男爵在身后应和。

    ”不了，萨格罗先生。现在是非常时期，我们必须要早点行动，将瓦蓝领的反叛石烈越早歼灭对王国越好，对我们也越好。希望萨格罗子爵以大局为重。”石烈果断拒绝萨格罗的邀请，他感觉到了萨格罗子爵等人与他不是一条心。

    石烈当这个统领，有人不服啊。

    ……

    城堡的会议室

    石烈也不罗嗦，将自己的战略说出来。这个战略是石烈在系统的成百上千次的沙盘推演下制定的最佳方案。按照这个方案执行他能用最快的时间解决瓦蓝领的反叛势力。

    “石烈子爵，情况并非你想的那么简单。费罗城的治安越来越混乱。我们的物资收集需要花不少的时间。而且你没来之前城中已经出现了数次的暴乱，如果我们强行征讨物资会引起更大的混乱，我的子民会受到严重的伤亡。我们就算出征了，费罗城没有兵力驻守，那些暴民会对我的子民造成难以想象的伤害。我需要一个两全其美的方案，所以我们应该从长计议。”萨格罗子爵吞吸着雪茄，吐出一大团的烟雾，神色郑重道。

    “没错，外面现在越来越乱，有些人已经开始公然的反抗萨格罗子爵，城防队已经杀了不少人。现在再强征物资，无疑是雪上加霜。”

    混乱之下，一座城市的治安是很容易面临崩溃的。一些承受能力不足的人，极容易崩溃，开始通过各种的方式来泄心中的恐惧。更有一些敌对势力的人，别有用心的蛊惑其他人，刻意的制造恐慌。这种情况不只是在费罗成，整个瓦蓝领都是存在的。

    石烈气定神闲的坐在座上，他摩挲着食指上的指环。听着眼前的这些领主大义凌然的保护子民的虚伪而冠冕堂皇论调。这些领主个个都是腹黑阴险虚伪的贵族，他们的财富和地位都是建立在平民的血泪尸骨上，他们何曾怜悯过在他们眼中猪狗不如低贱下等平民。

    他抬头瞥了一眼正在说话的男爵，冷笑两声，“战乱会让人崩溃但暴乱肯定是敌人在蛊惑，现在他们跳出来，不是正好吗。”，他露出残酷冷笑“跳出来一个，杀一个。哪怕血流成河。各位领主，这个道理你们不会不明白吧。”

    石烈的话噎住了各个领主，他们看向萨格罗，萨格罗点了点头道：“这个我们自然明白，你可以放心，我们会处理好暴民的。不过我们的护卫军经历了数十次的战争，出现了很大程度的减员，我们的战士需要疗养和补充。出兵的日期我希望能推迟到十天以后。”

    其他男爵立刻是应和。

    石烈面无表情，看不出具体情绪。他已经明白了以萨格罗子爵为首的这些领主想要拖住石烈，至于为什么石烈已经猜到了。

    不服他是一方面，但更重要的是利益。攻打反叛势力不仅仅是为国锄奸，更多的是有大量的利益。清除一个反叛势力意味着可以得到该势力的所有财富。这是一笔足以让任何人动心的财富。你不用担心王国会追查因为这些领主贵族有的是办法瞒天过海。

    他们不希望石烈插进来分享他们的利益。

    他们也许爱国，但更爱财富。

    骄傲，贪婪，好色，愤怒，贪食，妒嫉，懒惰，这七宗罪，从来都是贵族身上出现的。

    不要妄想用实力压迫他们，这群贵族都是老油条，滑不溜湫。除非让他们感觉到死亡的威胁，否则他们表面的承诺就像政客的誓言，商人的承诺，**的贞操一样可笑。

    “那就兵分两路。”石烈低下头嘲讽的一笑，他拿起鹅毛笔在地图上画出两条红线，手指按在其中一条红线上，“我们兵分两路，我会沿着这条路线，清理红线附近的反叛势力。而你们沿着另一条红线清理。现在有意见吗？”

    既然你们想要利益那就给你们。

    领主们围过来看着红线的位置，沉默着估算着这条红线上所清理出来的财富自己能分配到多少。他们彼此对视后都露出了满意的笑容。

    “既然子爵下定了决心，我们必定遵从子爵的战略将我们负责的反叛领主一举歼灭。”萨格罗收敛笑容，神色鉴定起来有几分战士的坚决。

    石烈难得嘲讽这群虚伪的贵族，猛地起身，双手插进口袋中。

    “我会在后天出发，我的骑兵团所需的物资请萨格罗子爵务必在后天之前准备妥当。”

    “没问题。”

    石烈定了定，看向他们，悠悠然道：“威弗列德侯爵给我们的任务不仅仅是清除瓦蓝领的反叛势力。西南行省的战场才是重点。他给我的的期限是一个月时间，所以不要超过一个月时间。否则我会很头疼，这个责任我是不会独自承担的。”

    石烈一刻都不想和他们待在一个屋子中。

    “很嚣张的少年，真不知道他有和信心能比我们更快的清理反叛势力。等我们清理了我们的任务，看他需不需要我们的帮助。”一个肥胖的男爵朝着门口吐了一口浓痰，很不爽的道。

    “年轻人嘛总是充满朝气，但是我们不能和年轻人置气。该帮还是要帮的。”萨格罗眯着眼笑起来。

    “那些反叛的家伙可都是一座座的金币山呢。”领主们大笑起来。

    紧闭的房间中，一群虚伪的贵族正在分割计算这次的清缴战自己能获得多少利益。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第八十九章 清理 4

    亡灵世界地下宫殿

    棺材前又排放了两列总计十八具尸体，四具是魂师尸体，剩下的都是骑士尸体。

    石烈对十八具尸体施加了死亡转化，一道道黑灰色魂纹融入尸体内，死亡能量灌入尸体上，由外而内的进行僵尸化。

    处理好尸体后，石烈通过殿门再次探索亡灵世界。依然没有找到骷髅魂师，渡过了半夜。

    翌日，萨格罗爽快的将石烈所需要的物资办妥当，还费了一点力气找到了克利俄斯需要的坐骑。一头大角牛，虽比巨犀牛要差很多，但耐力和体力都不错，能载得动克利俄斯。

    经过一天的休整，受伤的骑兵在霍华德等人的治疗下恢复了战力。失去战斗力的骑兵被石烈暂时安排在费罗城。

    石烈所需的物资中也包括不少的药草，这是石烈用来制造腐烂药剂和剧烈燃烧药剂的材料。

    剧烈燃烧药剂的实战效果非常好，运用得好能产生毁灭性的打击效果。但消耗的也非常快，到现在只剩下十瓶左右的量。他必须要大量补充。

    但萨格罗提供的两种药剂的制作材料并不多，只够制作二十瓶的腐烂药剂，六瓶的剧烈燃烧药剂。这个数量远远达不到石烈的需求。但是萨格罗一口咬定仓库中已经没有了这两种材料。

    ……

    街道上城防队队员来回穿梭，充满了一些肃杀的气息。不时就有人被他们从阴暗的小巷中粗暴的推出来，在路边斩。死不瞑目的头颅和猩红的血水顺着街道石板流淌，震慑着一些居心叵测的人的野心。

    面对城中的混乱以及暴乱，萨格罗用最粗暴最血腥的方法镇压。

    “大人，这里是格林之家，费罗城最大的药剂作坊。他家专门卖魂师大人需要的各种材料。”一个谦卑的仆人带着石烈来到城中最大的药剂作坊。

    萨格罗既然没有材料，他只要自己动手。

    石烈带着一队战士进入药剂作坊，药剂作坊非常大。此时里面门可罗雀，几个伙计正无聊的擦拭着已经非常干净的货柜。

    ”这位大人，里面请！“作坊中的掌柜的正无聊的玩弄着一块铜币，看到石烈等人进来脸上立刻堆满笑容，灵活的跑出柜台。

    石烈没有理会他，他的目光看向作坊里的货柜。这里确实很大，货柜上堆了不少的货物，都是制药的材料。

    ”这些材料你们店有吗？“石烈取出两张清单。清单上不只是腐烂药剂和剧烈燃烧药剂所用的材料，也有负能量中和药剂和一些疗伤药剂的材料。疗伤药剂材料是霍华德他们需要用来制作疗伤药剂。

    ”有，大部分都有。“展柜看完清单，搓着手激动起来。这上面的药剂足足有上百种。这可是大单啊。

    ”很好，清单上你们有的材料我全都要了，有多少我要多少。我看到你们店铺也卖药剂，你们店里的疗伤药剂我也全要了。还有什么药剂给我介绍一下。“石烈财大气粗，大有包圆的意思。

    ”是，是，是，你们还愣着干吗，还不快点搬东西。“掌柜将清单塞到伙计手中，叱喝旁边的伙计。

    ”大人，您坐。我给你报一下材料的价格吧。“掌柜恭敬地请石烈坐下，”这个火蛇花是1银币，毒蛇藤30铜币……“

    石烈眉头皱起来，挥手打断了掌柜。

    ”火蛇花的价格不是30铜币吗，毒蛇藤应该是10铜币吧，为什么你这里会贵那么多。“石烈冷道。

    掌柜嘿嘿笑起来，理所当然道：”这不是外面在打仗吗，材料的运输费太贵了，药剂材料自然要涨价。整个费罗城的药剂材料现在都是这个价格。“

    ”你这里涨价也太离谱了，个别的材料居然涨了10倍。我看你们这是看着战乱故意哄抬物价。“

    掌柜脸色冷淡下来：”你可不能这么说，不要说你就算是萨格罗子爵来我们这里买东西都是按照这个价格走的。“

    奥迪斯直接抽出半截骑士剑，雪亮森然的剑身也直接在他的身前显露，冰冷的目光带着森然寒意：”敢利用战乱哄抬物价，我看你这家店也不用开下去了。“

    掌柜的居然没有被吓到，反而嘴角也缓缓的带起一丝嘲讽，”你知道我们格林之家的主人是谁吗，敢在这里动武。就算是萨格罗子爵见到我家主人也要客客气气的。“

    奥迪斯看向石烈，石烈沉默不语。奥迪斯知道自己该怎么做，骑士剑直接拔出来，刀背闪电般桥在展柜的肩膀上，将他打倒在地。

    “该死的，你知道你在干什么，你都干了什么？”

    掌柜的整个脸上都已经涨红了，肩膀强烈的痛苦让他更是让他的身子都在颤抖，眼中升腾起一片怒火，他想爬起来怒斥眼前这个不知好歹的野蛮人。可是奥迪斯的雪白森寒的骑士剑架在他的肩膀上。张开嘴就想怒骂，可看着奥迪斯那面无表情正冷着眼看着自己的模样，心中不由得却是一颤，根本不敢有丝毫的动作，只是低声嘶吼道：“我的主人是一位高贵强大的魂师，他不会放过你们的。”

    ”住嘴吧，琼斯。“二楼上飘下一道沧桑的身影，一个白袍老人走了下来。

    ”奥迪斯收剑！“

    掌柜连滚带爬的跑到白袍老人身前，怒指着石烈大声道”主人，他们是强盗，他们……“

    ”好了，闭嘴。“白袍老人挥手打断掌柜继续说下去。

    ”老夫格林，格林之家的主人。“白袍老人清淡的向石烈打招呼。

    ”卡尔斯・石烈，卡尔斯家族族长。”石烈站起身也介绍自己。

    “恩，卡尔斯子爵，有所耳闻。你既然需要材料，我这里可以给你提供。价格按照原价提供给你。”白袍老人神色带了一丝惊异，摸了摸雪白胡子考虑一下便说道。

    “现在正是战乱时期，我们携带的金币并不多。格林魂师能够体谅，石烈非常感激。”

    “这是很遗憾的事情，希望卡尔斯子爵能快点结束战乱。”

    “会的。”

    “我在你身上闻到了青春的味道，能在这种年纪就有这样的魂力，难以置信的天赋，卡尔斯子爵不愧是人人称颂的天才魂师。”格林赞叹道。

    “只是凑巧而已……”石烈赶紧谦虚，虽然面前的老者身体正在衰败，但身上魂力波动明明白白地诉说着他的不好惹。

    格林之所以从楼上下来正是因为石烈释放了魂力故意将他引下来的。

    而石烈让系统扫描格林的身体居然被他隐约发现，可见格林的魂力有多强大。他所遇到的魂师学徒中，这个格林的魂力波动是最强大的一个。

    而且作为一个活了几十年的魂师学徒，格林掌握的魂纹数量绝对远在石烈之上，并且肯定还有一些保命的底牌，非常难以对付。

    所以在见面的一刻，他是带着善意的。两人客套了几句，便和格林坐在一起闲聊起来。开始聊得也只是一些稀松平常的琐事，然后慢慢是聊到了药剂制作上。

    格林不仅是一位强大的魂师学徒，他还是一位药剂师。在药剂学上有出色的成长点。石烈有系统的这个大作弊器在，和格林聊得没有任何阻碍。

    格林的见闻非常丰富，知道很多系统没有收录的药剂知识。但是系统的药剂知识很庞大扎实，而且也计算推演了很多内容。很多时候石烈都让格林惊讶惊奇及连连赞叹。

    他们尽是通过这次聊天，互相建立了基础的友谊。

    “石烈，有机会一定要来找我。”格林对石烈有一种相见恨晚的情绪，临走的时候还依依不舍的。

    ……

    石烈继续扫荡了费罗城剩下的药行，买到大量的材料后回去赶工制作药剂。

    忙了一天直到后半夜才将所有药剂制作完成，他将腐烂药剂和一部分剧烈燃烧药剂交给奥迪斯等人制作特殊箭矢。

    ……

    中午，天气很好，白色的云层像洁白的小船飘荡在蓝色天海上。

    石烈的骑兵团整装完毕，六百多人的骑兵团飞速的离开了费罗城，飞驰向远方。

    威尔子爵投降的骑兵被石烈编入了自己的骑兵团中，所以他的骑兵数量不仅没少反而增加了不少。

    这些投降过来的骑兵没有多少忠诚，但石烈有信心能让他们为自己而战。

    石烈离开费罗城后，萨格罗等人的联合军也开始飞速进入准备阶段。他们已经迫不及待的想要抢夺即将属于自己的财宝。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第九十章 清理 5

    丘陵间一条宽阔的大道上，骑兵团轰轰烈烈的飞驰而过。路上偶尔遇上的车队和旅人惊慌失措的让路。

    石烈为自己制定的路线起点是塔尔镇，威尔子爵这个俘虏可不能浪费了。威尔子爵首先洗劫了石烈的庄园，仆人被杀，药剂师被掳走，连同家族宝库都被洗劫一空。石烈怎么可能就这么放过他，一个子爵的财富足以让任何人心动。

    丘陵山道过后是一座破败的村子，低矮的泥墙被推倒，很到房子建筑只剩下残垣断壁和焚烧后的焦黑痕迹。村子已毁于战火。

    空中盘旋着上百只的黑乌鸦，这些黑乌鸦盘旋在空中却不敢落地。

    石烈立刻停下战马，看着空中盘旋的黑乌鸦低眉思索。

    黑乌鸦存在的地方必然是死人之地，它们却不敢落地。显然是地面上让它们恐惧的生物。

    “去！”一只黑乌鸦从石烈手中凭空出现，振翅飞向村子停在最高的建筑物中。

    石烈的眼中出现村子内部的场景，地面上散步着上百具尸体，其中很多已经残破不堪，似是黑乌鸦们的杰作。

    视线中突然出现了一头一人高的黑色大鸟缓缓的从一座建筑物中走出来。这只黑色大鸟外形很像乌鸦，但多看两眼它更像是稀有的黑鹰。不过体型更大，它浑身羽毛没有一点杂色，全黑。尖嘴是一种暗红色。最让石烈认为它更像黑鹰的是它的那双奇特琥珀色竖瞳，和蛇一样倒竖着的眼瞳，透着鹰一般犀利眼神。

    它慢慢踱着步走进来，来到一具尸体钱，尖嘴张开将尸体的脑袋整个吞下。

    它不是要吃掉尸体，当它吞着尸体的脑袋时尸体身上有黑气被它吸走。等完全吸走后，它便吐出尸体脑袋，走向下一具尸体。

    “羽黑，竖瞳，喜吃死气。它是荷鲁斯死亡之鹰。”石烈眼皮一跳，立马让系统翻出荷鲁斯死亡之鹰的描述，仔细比对后确认了这只大型黑鹰就是荷鲁斯死亡之鹰。

    荷鲁斯是亡灵世界死亡神鹰的神名，而荷鲁斯死亡之鹰据说具有死亡神鹰荷鲁斯的血脉，它们以尸体为伍，喜爱吃死人的灵魂和它们身上的死气。

    荷鲁斯死亡之鹰的每一次出现必定是天下打乱的时期。历史上每次的战乱和发生大规模的瘟疫、自然灾害等造成庞大数量的生灵死亡时期都会出现荷鲁斯死亡之鹰的身影。

    渐渐地，荷鲁斯死亡之鹰在人们眼中意味着死亡和毁灭。

    石烈眼皮一跳，荷鲁斯死亡之鹰发现了石烈的乌鸦之眼。

    扑哧扑哧的传来翅膀的拍打声和刺耳鸟叫声响起，巨大的荷鲁斯死亡之鹰腾空而起，惊走了空中的黑乌鸦。

    荷鲁斯死亡之鹰落到石烈的前面，慢慢踱步过来。

    骑兵团同时将骑士剑拔出半截，雪白的寒光在阳光下反射出冷酷的寒光。

    “人类，我没有恶意。只是好奇过来看一眼。”荷鲁斯死亡之鹰居然开口说话，而且语调标准，声音平稳有力。

    石烈眼中精光一闪，果然和书中介绍的一样，荷鲁斯死亡之鹰是智慧生物，它们只是形态与人有差异。其他方面和人别无二致。而在幻魂大陆上类似荷鲁斯死亡之鹰的智慧生物不在少数，但大多数隐居在不知名的地界中，不怎么出现在人类世界。

    幻魂大陆不是石烈原来的世界以人为主，人是食物链顶端的生物。幻魂大陆上人的生物地位根本达不到顶级。有很多神话中的智慧生物远远是比人要强的。比如巨龙。

    “当然，我的伙计们太紧张了。”石烈挥挥手，骑兵们收剑归鞘。

    荷鲁斯死亡之鹰不是凶恶的生物，他们虽然吃死人的灵魂，喜爱吃死气。但却很少主动杀人。完全是矛盾的生物，但书上确实是怎么说的。

    “我在你身上感觉到了死亡气息，没错，虽然已经很淡了，但很纯粹。你是被亡灵魂师诅咒了吗？”荷鲁斯死亡之鹰张口吸了吸确认了，双眼透出一丝疑惑地问向石烈。

    石烈惊疑看了看身上，他身上还有死亡能量吗？每次从亡灵世界回来他都是要服用负能量中和药剂，并且消耗了两次魂力值来清除体内的死亡能量。应该是消除了死亡能量了才对。

    “我之所以说你是被诅咒了，是因为死亡能量已经深藏在你的血肉内，隐隐有和你灵魂融合的趋势。我没有感觉到你是亡灵流派的魂师，所以才觉得你是被诅咒了。”荷鲁斯死亡之鹰侃侃而谈，“如果你不介意，我可以将你体内的死亡能量吸出来。作为交换，我希望你能告诉我你什么为什么会沾染这种纯粹的死亡能量。”

    “我并没有任何的不适，你有些危言耸听了。”石烈对荷鲁斯死亡之鹰一点了解都没有，而且像它们这种喜爱吃灵魂和死气的生物他实在无法信任。

    石烈踢了踢马腹准备离开。

    “请等一下，人类。”荷鲁斯死亡之鹰挡在了石烈的前方。

    还有什么事吗？”石烈警惕道。

    荷鲁斯死亡之鹰低头尖嘴扯了一根胸前的黑色羽毛，然后轻轻往前一抛。

    黑色羽毛缓缓飘向石烈的头顶。被他轻轻接住。

    这是我的一根胸羽，你拿在身上，它可以帮你吸收体内的死亡能量。虽然不能根治，但是会有效果的。如果哪天你觉得我说的有道理的话拿着这根羽毛去丹米尔森林的哀嚎森林。我就住在那里。”

    “那就多谢了。”石烈默然点点头，荷鲁斯死亡之鹰拍着翅膀飞上天空，迅速飞进村子中。

    石烈捏起黑色羽毛仔细打量，很柔软韧性很足。石烈让系统探查了黑色羽毛后没有发现异常情况，就将它收进腰囊中。

    他望了一眼破败村子，对荷鲁斯死亡之鹰的一席话有些拿不准，如果他说的是真的。他就需要多放一个心眼。

    ……

    两天后，

    骑兵团终于赶到了塔尔镇，塔尔镇目前是处于封闭状态，城墙上站着不少的城防军，这是威尔子爵留下来的一小部分防卫军。

    石烈的骑兵团出现立刻让城防军紧张起来，石烈懒得嗦，让斯科特提着威尔子爵上前叫门。没有阻拦的进入塔尔镇，骑兵团直接扣押了城防军，同时接管了城门。

    塔尔镇的居民不知道发生了什么，但肯定都知道不是好事情。威尔子爵在镇上搞了好几次的收集物资，杀了不少人。镇上的居民们人心惶惶的，现在见到大批的骑兵在街道上横冲直撞，吓得街道上的人惊慌失措的躲进房子中，紧闭着房门。一时间镇子的街道上空无一人，萧条的很。

    “奥迪斯，加西亚，克利俄斯。你们一同带人去府邸，将所有人抓捕。反抗者杀无赦。”

    “领命。”奥迪斯带着百人直奔威尔子爵府邸。

    石烈带着带着威尔子爵直奔另一个方向。

    塔尔镇边缘的一片树林，石烈押着威尔子爵进入森林，在林中左拐右拐来到一颗大树前。

    “就是这里。”威尔子爵脸色有些苍白，指着树底下。

    “打开通道。”石烈示意他动手。

    威尔子爵沿着树根很是吃力的挖开一个小洞，手伸进洞中，摸索着然后听到咔咔的声音，大树前的地面向下一沉。

    威尔子爵用手将地面挖开，里面露出一个黑漆漆的洞穴。

    “藏得够严实的。”石烈冷笑，让士兵将洞穴彻底挖开，洞穴处有一个梯子可以下去。石烈让士兵先下去确认完全后，他押着威尔子爵下了洞穴。

    洞穴有一条不长的走廊，走廊最里面有一座铁门。石烈没有在铁门上发现魂术波动。

    石烈押着威尔子爵上前。

    “别，别，里面有机关。“威尔子爵吓得向下一摊不敢上前。

    “还不快点关掉机关，打开宝库！”

    石烈将威尔子爵提起来，凶狠的准备将他推进去。威尔子爵认命低下头操作关掉了机关。

    ”机关已经关掉了。“

    石烈冷笑的押着他在前面，威尔子爵小心的关掉铁门上的机关，然后推开沉重的铁门。里面有金光闪烁出来，石烈推着威尔子爵进去。

    铁门内部空间的面积比石烈的家族宝库的两倍大小，里面堆积木一样堆满了一个个钱箱子，有一些箱子堆了太多的金币而无法合上，金灿灿的光芒晃人眼睛。

    大量的奇珍异宝被冷落似得随意堆放在宝库的一个角落。

    整座宝库以金币为主，其次就是奇珍异宝，然后是数量并不是很多的银币。

    “石烈子爵阁下，我积累了二十年的财富现在都是你的了。”威尔子爵心都快疼死了，这些财富可是他花了整整二十年慢慢积累起来的。为了这笔财富他不惜背叛了龙炎王国，利用战乱有搜刮了大量的财宝，为此修建了这座谁也不知道的隐蔽宝库。他想的很好，他就像利用这次战乱狠狠发一笔然后带着大量的财富离开龙炎王国，在莱恩王国过更富裕的生活。现在全完了，全没了。他无力瘫在地上，抓着头发，神情沮丧。他后悔了，可世上没有后悔药。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第九十一章 清理 6

    ”世上没有后悔药卖！“石烈拔出骑士剑，精准的划过威尔子爵的脖子。

    ”你说过会放过我的。“

    威尔子爵脆弱的神经立刻紧绷起来，双手紧紧捂住喷血的脖子，似乎要将伤口给捏进去。眸子当中也已经带起了绝望和仇怨。

    他看着石烈轻蔑的冷笑，心中对石烈的怨恨到极致，鼓起了最后的力气盯着石烈，嘶吼着喊道：“你会和我一样…你会死的…尸骨无存！”

    ”白痴！“石烈一脚踢在威尔子爵的脑袋上，将他踢倒，脖子处的伤口再也抑制不住的喷出血箭，给金灿灿的金币铺上了了一抹血色。

    ”你们将他的尸体拖到洞外，守住洞口等我出来。“石烈吩咐战士们将威尔子爵的尸体拖出去，也将他们支出了宝库，他将宝库铁门关上，然后将宝库中的金币财宝全部搬进骷髅吊坠的储物空间内。

    财宝的数量很庞大，占据了储物空间内大部分的空间。处理完这些财宝后石烈返回洞口，将洞口重新关闭，离开了树林。

    来到威尔子爵的府邸中，府邸门后有不少血迹，墙角到地方对着二十来具尸体。

    府邸广场上蹲着上百人，都是威尔子爵的亲眷和仆人。

    石烈看到了当初被掳走的葛林他们五个药剂师学徒。只是神情有些疲惫，看样子没有受伤。

    石烈在人群中看了一眼，居然没看到艾尼。

    ”威尔子爵的儿子艾尼怎么不在？他跑了吗？“石烈问道。

    ”我们打进来的时候就没见到艾尼，我问过他们，艾尼在十天前就不知所踪了，一直就没找到。“奥迪斯道。

    石烈轻皱了几下眉头，便没有理会他。

    ”这些人该杀的杀，该管的管，该放的放。你看着办。”石烈无视这些人，对葛林五人招手，让他们跟上来。

    威尔子爵明白葛林等人的价值，这些天一直逼着葛林他们制作腐烂药剂，而且威尔子爵为此收集了大量的材料。现在这些材料刚好为自己所用。

    葛林他们带着石烈来到他们制作药剂的作坊，是府邸后面的后花园的一栋建筑。建筑前的石板上的血迹还没有清理赶紧，一条条血痕拖到花园丛中。

    建筑里面的墙角堆满了各种草药材料，石烈用系统扫描清查了一下大部分是腐烂药剂的材料，没有多少剧烈燃烧药剂的材料。看来他是想办法在塔尔镇弄一些材料。

    “家主，这是我们这段时间日以继夜制作的腐烂药剂。”葛林将一个木箱子提溜过来，里面整齐的拜访了五十管腐烂药剂。

    “好，我们现在正差腐烂药剂，这批药剂来的太及时了。“石烈拍了葛林的肩膀：”你们都累了，先去好好休息一下。尽快养精蓄锐，后面还需要你们。“

    ……

    石烈让人将威尔子爵府邸凡是值钱的东西统统收集起来，然后又令莫吉带人人去塔尔镇收集剧烈燃烧药剂的材料和成品药剂，塔尔镇上有好几家药剂作坊而且还有很多的买药剂材料的商铺，他相信在塔尔镇能收到让他满意的材料数量。

    而他带着大量的金币前去拜访梅尔夫人。

    ……

    梅尔夫人的城堡前，谷里管家已经等在门前，似是专门等候石烈到来。

    ”谷里管家，你好像知道我会来啊。“石烈笑道。

    谷里朝石烈躬身，带着谦卑轻声道：“是夫人神机妙算，他算到石烈子爵会前来拜访，命我再次等候您的大驾光临。”

    ”哈哈哈，梅尔夫人的智慧和她的美丽一样让人惊叹。“

    梅尔城堡很上次来的时候一模一样，充满了宁静祥和，一点也没有受到外面战乱的影响。

    能够在纷乱的战争中保持着这份宁静，需要的只能是强悍的实力。

    梅尔夫人依旧是在上次的竹亭中。品着香茗，手中捧着一本书卷，津津有味的品读着。

    ”夫人好雅致！“石烈上前微微躬身，淡淡笑道：”石烈又来叨扰夫人了。“

    梅尔夫人放下书卷，精致的面容上露出了娇媚绝尘的笑容，让石烈心中一荡。

    极品啊！

    石烈心里赞叹了一句。

    “匆匆几月不见，卡尔斯子爵不仅升了爵位，人也越发英武了。隔离这么远我都能闻到你身上的血腥味道。”梅尔夫人微微皱眉，纤细玉手在鼻子前扇了扇。

    石烈捏了捏鼻尖，脸色也有些无可奈何，淡淡的摇头苦笑起来：“这也是没办法，瓦蓝领都快乱成一锅粥了。上面给我的任务很重，也顾不得注意形象了，让夫人见笑了。”

    梅尔夫人噗嗤一笑，一笑百媚生，有让石烈痴了一下。石烈赶紧镇定下来，心中生出警惕。

    “说吧，来找我是需要什么东西。我这里有的都可以卖给你。当然价钱不能少，看在我看你顺眼的份上，就不给你涨价了。”

    “那敢情好。”笑意在石烈的脸上出现，石烈就怕梅尔夫人乘机涨价。他这次要的东西可不少，如果涨价了可是要多付很多的金币。他将好几个写的满满当当的清单递给梅尔夫人。

    梅尔夫人只是撇了几眼就将清单递给谷里，“清单上面有的都给子爵先生准备好。”

    石烈和梅尔夫人再度聊了起来，话题是梅尔夫人挑的头，从历史说到宗教，从文学能谈到奇闻怪谈，聊得都是些杂七杂八的事情。但石烈总能接上梅尔夫人的话题。

    约是两个小时后，谷里匆忙赶过来。石烈心里是大松一口气，梅尔夫人太能聊了，而且知道的太多了。石烈靠的是超级系统作弊器，信息库中的内容就是他的知识，可想而知石烈的知识面有多广。然而他感觉自己的知识储备库快被梅尔夫人问完了。谷里在迟一点，石烈还真不一定能接住梅尔夫人那些稀奇古怪的话题。

    “子爵阁下，您要的东西已经给您准备妥当了。清单上我已经标准了每一件物品的单价，最后面是总价。“

    石烈看了眼清单，上面一串串的数字看到石烈心肝颤，心疼啊。而最后汇总的金额更是让石烈疼的直抽抽。

    刚从威尔子爵搜刮来的财富还没捂热就要交出去了。

    ……

    ”子爵阁下，慢走，下次继续照顾我的生意。我给你打八折哦！“梅尔夫人笑着摇手。

    石烈苦涩的带着大批东西返回威尔子爵的府邸，这一趟是花了不少钱，但也买到了很多好东西。

    最起码两个魂师学徒奴隶就是他现在最需要的力量。

    这两个魂师学徒要比加西亚厉害很多，他们一个擅长火系魂术，一个擅长土系魂术。两人都有大规模的杀伤性魂术，在战场上能起到扭转乾坤的作用。

    还有一部分原先是骑兵的奴隶战俘也能增加骑兵团的力量。

    大量的各类型药剂足以应对一切突发情况。

    石烈所需要的剧烈燃烧药剂的材料也买到了几十份，能配制出不少的剧烈燃烧药剂。

    莫迪也从塔尔镇收上来不少的剧烈燃烧药剂材料也扫荡了药剂制作坊里的各类型药剂。

    石烈等人在塔尔镇休整了五天，五天里石烈总共配制了100瓶剧烈燃烧药剂，这批药剂差不多能满足接下来的战争。

    这期间葛林等人配制了不少的腐烂药剂，而霍华德等人也不眠不休的配制了很多疗伤的药剂药散。

    一切准备妥当后，石烈带着骑兵团马不停蹄的出城。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第九十二章 清理 7

    深秋的阴绵天气就像一位喜怒无常的古怪女人，这一刻不知道下一刻到底会发生什么。

    但气温是每天都在降低，苍茫大地更显得荒凉。

    残破的小镇上到处可见残缺的尸体和凝固的污血，骑兵团的战士押解着俘虏，将尸体随意堆到角落处。秋冬的低气温有一个好处就是这些尸体不会腐烂的那么快，不至于发生瘟疫。

    奥迪斯提着一颗头颅走进临时住所。

    住所中，升起一个旺盛的火堆，石烈一众人围着火堆吃着烤肉喝着热肉汤。

    “家主，库尔特男爵找到了，这贪生怕死的家伙躲在进了一处人家的地窖中。”奥迪斯鄙夷的拿起头颅，头颅脸上还有临死前的惊恐表情。旁边的战士拿过来一个铁盒子，奥迪斯将头颅放进铁盒子中保管好。这颗头颅可是战功的证明。

    石烈随意的招手：“坐下来，喝口热汤。”

    奥迪斯做到火堆旁，端起一碗喝汤大口的喝起来，滚烫的肉汤让他冰冷的身体一下子温热起来。

    “马上就要入冬，天气越来越恶劣了。骑兵团的速度会被拖得很慢。”奥迪斯说道。

    “谁说不是啊，所以我们的速度还要加快。”石烈从衣兜中取出一张地图，“联络官传来的最新消息，我们的下一个敌人卢提男爵想要躲进树海中，所以我们必须要在他进入树海之前拦截他，干掉他。”

    “距离有些远，如果全速赶路应该能拦住。”斯科特看了一眼地图，心里估算出拦截概率。

    “这个卢提男爵手中没几个骑士，也没有魂师。我不打算全军去追他。我决定兵分两路，让斯科特奥迪斯莫吉你们三人带一个小队去追，我带着大队去蒲旺城，我们在那里集合。”

    斯科特奥迪斯，莫吉眼睛一热，“保证完成任务。”

    ……

    一个月后，

    正式入冬了，这两天早上都会有白霜出现，再过一个月就要下雪了。

    萨格罗子爵的千人联合军艰难的横扫路线上的反叛势力，一路征战，八个反叛势力已经被清除了五个之多，而萨格罗的千人联合军出现了大量的减员，萨格罗强征平民入伍，冷酷的用这些平民来做先锋军，让他们消耗对手。

    这就是战争的残酷，弱者在战争中永远都是被动。希望是强者的怜悯，死亡和牺牲才是他们的符号。

    联合军追到一片已经破烂的村子前，军阵前方一尊体型异于常人的高大骑士，异常高大的强健黑马，让本就魁梧的骑士愈加令人仰视。猛的一挥手，联合军的骑兵和平民组成的步兵都一下子停了下来，满脸的戒备之色。

    这个高大骑士就是联合军的统领，萨格罗的左膀右臂，有着费罗城闪耀之星之称的大骑士杰图亚。

    “所有人戒备，让步兵上前。”杰图亚金属面甲下无比冷漠。

    平民步兵被骑兵团赶到前方，这些平民步兵穿着简单的残破皮甲，这是从之前上的战斗中从死人身上扒下来的，手中拿着的武器也是从战争上捡来的。他们彼此挤在一起，惶恐的被推上了骑兵前面。

    联合军的监军用皮鞭和虚伪的诺言给了这些平民步兵继续上前的勇气。

    “不对，后撤，立刻后撤！”

    杰图亚竖着耳朵，似乎听到了什么响动，立刻拔出重剑大声喊道。

    前面的步兵根本没有战士的素质，他们听到撤退的命令，慌乱的向后跑，被监军好不容易摆出的有点模样的军阵瞬间不成样子。

    “咻咻”。

    话音刚落，从破败村子就飞出了一支支利箭，每一箭的准头都很准，说明对方是训练有素的弓箭手，而且是早早的就等待在了这里。

    一支支利箭好像无穷无尽一般，大批的平民步兵死在箭雨中。平民们哀嚎的脱离战阵，向四面八方逃窜，监军有无法阻止。

    箭雨的角度有所抬升，箭雨开始落到骑兵队伍中。

    骑兵团开始撤退，终于，对方箭雨的攻击停止。

    村子中冲出身影，这些人体型高大，完全是野兽一般的蛮横身体。身上穿着半身铠甲，每一人都是训练有素，面无表情。仅仅只有二十来人，但散出的气势却非同小可。他们跨过残垣断壁如一杆长枪插向联合军。

    平民步兵在这二十来人面前和纸糊的一样，他的武器是双手锯齿弯刀。锯齿弯刀要比其他武器更消耗力气，所以用锯齿弯刀的人很少。但它的威力毋庸置疑，巨大的力量下它可轻易将人拉成碎片。

    一个个平民步兵被砍成两半，他们的刀下没有活口。

    血腥残忍的杀戮画面更具冲击力令平民步兵崩溃四散。随后村子里又冲出大量的骑兵，沙尘飞扬。

    “冲锋，让我们告诉他们骑兵阵就是步兵的噩梦。”

    说罢，杰图亚猛地加紧马腹，脚跟处的尖刺让战马吃痛，速度猛的增快，首当其冲的冲到了这群‘不知死活’的战士前。

    “杀！”

    联合军骑兵团所有成员都大吼一声，发起了冲锋。

    杰图亚挥出重剑。他一剑挥出，力量强的可怕。对面有个战士也立刻挥刀与杰图亚狠狠的撞在了一起。

    “砰”。

    那战士被一剑劈翻，在地上滚了几圈爬起来。面色如场面不改色。继续冲向杰图亚。

    这次不是一个人，而是四个人。杰图亚猛然暴喝，又是一剑。

    “什么？”

    杰图亚震惊的发现，对方四人居然挡住了他的全力一剑。甚至他感觉到坐下战马向后撤了一步，而对方身体稳如磐石，根本就没有后退。

    杰图亚很震惊，要知道作为费罗城到最闪耀的大骑士，他早已达到中等大骑士的水平，再加上他天赋异禀的体型。他的全力一剑就算是高等大骑士都要全力以赴。就算是四个骑士也挡不住他的全力一剑。

    但就是以他如此强的力量，一击之下竟然没击溃对方四人。这说明什么。

    “魂师支援。”

    杰图亚突然有一种头皮发麻的感觉，立刻冲着骑兵团中央的三个魂师大声喊道。

    突然又有一个对方战士加入进来，五人压制住杰图亚。突然间坐下战马发出嘶鸣，锯齿弯刀砍断了战马的马腿，杰图亚向前一测滚下去。对方战士紧跟着形成刀阵看向杰图亚。

    轰！

    一颗火球轰然在对方战士的身上炸开，将他推出去。杰图亚艰难的挡住三人的弯刀，战气爆发将三人挡开。身形快速后撤。

    杰图亚这时注意到被火球炸开的对方战士身前的铠甲融化了，这战士居然连惨叫都没有，面无改色的再次冲上来。而且刀上的力量竟然没有减弱。

    这还是人吗？简直是冰冷的杀人机器。

    骑兵团冲上来淹没了二十多人的对方战士，然而骑兵们居然没有瞬间绞杀这些对方战士，反而被这些战士瞬间砍死了二十多骑士。

    对方战士也被骑兵们砍出一道道狰狞的伤口，然而这些伤口处居然没有流血，他们不像是活生生的人而是一具机器，战斗力始终强悍。

    “他们是不死战士，砍他们的脑袋。”杰图亚意识到了这群非人类的可怕，也想到了这群敌人的来历。大名鼎鼎的不死战士，亡灵魂师的忠诚守护者。他们的身体早已被死亡转化成僵尸，没有流血，没有痛苦，力量恒定，是真正的杀戮机器。

    魂师的祝福魂术加持下杰图亚的力量，敏捷大幅度提升压制住了四个不死战士，并且斩断了一个不死战士的脑袋，这个不死战士终于安息了。

    对方的骑兵已然冲了上来和联合军的骑兵撞在一起，没有心思再去对付不死战士。

    三个魂师的魂术着重对付不死战士。

    一颗灰色的火球从远方带着呼呼声飞向三个魂师，三个魂师吓得赶紧将灰色火球挡住。

    “死亡火球，有亡灵魂师。”三个魂师惊呼出来，他们赶紧催动魂力，魂纹缭绕着身前。

    咚！咚！

    地面忽然传来震动响声，残破的村子扬起沙尘，断壁被撞开。

    一个如小山般魁梧的骑士全身穿着重甲骑着一具能与之媲美的同样被重甲覆盖的强健角马，马头罩在冰冷的金属面甲的眼睛有着诡异的红光。它可以轻易的将土墙撞碎，载着骑士奔过去。

    魁梧骑士手中持有一把瞠目结舌的超大型斩马刀，长度要远远超过一个稍矮的成年人，厚重而宽阔的刀身，闪烁着森寒的锋芒。

    对方的骑兵见到这个重甲骑士出现，立刻散开让出一条路。重甲骑士奔向杰图亚，超大型斩马刀挥刀而下，将全力抵挡的杰图亚劈飞。

    杰图亚身上的战气被强悍无匹的力量打散，他惊惧的看着这个恐怖的重甲骑士。

    一颗火球在重甲骑士身上炸开，火焰在他身上的黑色重甲上快速熄灭，像是撞在了水中。浓烟滚滚后只留下一个小小的凹坑。

    “抗性金属。”魂师大吃一惊，重甲骑士身上的铠甲是用抗性金属打造的，对魂术有一定程度的抗性。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第九十三章 清理 8

    杰图亚抓起重剑，体内的战气一涌而出。奔跑起来，以极快的度直接冲向了重甲骑士，直接就趁势一跃，一剑从上而下猛的斩了下去。

    “流星斩！”

    杰图亚从上而下，直接爆出了他最强骑士秘技流星斩。

    流星斩是一种力量爆发的骑士秘技，可以瞬间爆发出超过本身两至三倍的力量。

    重剑划过半空，如流星陨落狠狠砍在重甲骑士身上，那厚重的重甲硬生生被劈开，重剑撕开他的皮肤，如剁肉办插进了重甲骑士的身体内。

    杰图亚没来得及高兴，他发现伤口处没有流血，自己的重剑劈中骨头被掐住了。

    不死战士，这重甲骑士也是不死战士。

    可反应过来已经迟了，杰图亚放手下落，超大型斩马刀横斩过去，将下落的杰图亚拦腰砍成两半。

    重甲骑士旁若无人的将身上的重剑拔掉，然后横冲直撞，就像一台重型机器，撞进骑兵阵中。地面都微微震颤起来。如入无人之境，一个个骑兵被斩落马下。碾压骑兵阵。

    横扫，没有一个骑兵能抗住他一刀之威。

    三个魂师惊慌起来，他们只是魂师学徒，手上会的魂术也有限。三人的魂术对重甲骑士的伤害极为有限，而且现在重甲骑士冲进骑兵阵，如果冲向他们，他们难以抵挡。想到这里三人果断的撤退。

    但在骑兵阵中央三人并不好脱离。

    三个灰光突然从远处出来，落在三人身上当即燃烧起灰色火焰。

    残破村子的断壁旁边出现一个灰袍的身影，一窜低沉的笑声如同死神在嘲笑弱者的悲哀和生命的脆弱。

    联合军骑兵团很快被杀的崩溃，就算是在精锐的骑兵面对着被碾压的局面和毫无人性的屠杀也会精神崩溃。他们还是溃散，将近一千多人的联合军，除了最先逃走活下来的一两百人的平民步兵和最后崩溃的逃走的百余骑骑兵，其余人全部葬送在这场惨无人道的屠杀中。

    一支不死重甲骑士领着二十来人的不死战士，带着几百人的骑兵就大胜了数量两三倍与他们的联合军。

    高端战力的优势暴露无遗。

    残破村子中走出了一个穿着皮甲富态中年人，他兴奋又惊恐地看着远处的死亡战场，对身边这个来自莱恩王国支援来的灰袍魂师由心底的感到恐惧。

    ”收拾一下，准备出发。我这次来的目标可不是这些废物。抓紧时间去找卡尔斯・石烈的位置。“灰袍魂师兜帽下干瘪的脸颊上散落着不少的黑斑，散发着绿光的眼睛让披甲中年人心底一颤。他身体猛地挺直。

    ……

    天空依旧阴沉沉的，厚厚的云层隐隐泛着一丝黑色，无声的银光在云层中若影若现，看样子可能要下雨了。

    一队长长的骑兵团正在赶路，他们要在下雨之前抵达下一个村子躲雨。

    一个月时间里，石烈彻底清扫了计划中的反叛领主。这些反叛领主的兵力及高端战力与石烈相差很悬殊，剿灭并没花多长时间。大部分的时间都用在路途上。

    “家主，有血腥味。“奥迪斯指了指眼前的村子轻声道。

    战乱时期，倒霉的永远是最底层的平民。他已经不记得一路上遇到多少个家破人亡的村子了，甚至被整村屠杀的都有。

    靠近村子时里面有声音传出。

    村子中心位置，有十几个用铁栏杆打造的笼子，笼子里装着男女老少，每个铁笼子都挤得满满的。

    铁笼子周围围着一群拿着武器的样貌凶狠，类似佣兵的人。

    这是一支捕奴队。

    “老大，有军队过来了。”负责监视周围的人立刻跑进来对人群中一个肥头大耳的正在大口吃肉大口喝酒的中年大汉喊道。

    大汉不以为然的道：“怕什么，用黑布将所有笼子罩起来，将咱们家商会的旗帜拿出来摆在最显然的位置。”

    “好嘞！”捕奴队成员熟练的将铁笼子一角的巨大黑布翻起来将这个铁笼子罩的严严实实的，同时恶狠狠地威胁里面的奴隶不要出声。

    其他人从马匹背上取出一个个旗帜，插上木棍摆放在捕奴队的铁笼子和马匹四周。然后继续干自己的事情。

    石烈走进村子第一眼就看到了十几个铁笼子，眉头当即就皱了起来。

    应为他刚才打开的数据地图上显示出了铁笼子中有强烈的生命反应，数据模型模拟出来后铁笼子里面不是动物模型而都是人形模型。愣了一秒后他就知道他遇到捕奴队了。

    他来幻魂大陆有半年之久了，看到很多也认识很多超乎自己想象的事情。奴隶贸易就是其中一项，奴隶贸易是国家认可的贸易形式。国家贸易法规中有明确的指示奴隶贸易中被用作贸易的奴隶必须是符合法定法规的三种奴隶：一，被贬为奴隶的罪犯及家族成员；二，战犯及敌对势力；三，由家庭主要成员主动买卖或自愿买卖的人。这三种人是符合奴隶贸易的。

    但是只要有足够的利益，没有人会在意律法。奴隶贸易利润极大能让很多商人为之犯罪，大部分的奴隶商人都会私下组织捕奴队在偏远的乡下或者边境地点违法捕捉平民将其作为奴隶贩卖。和平时期捕奴队几乎是只出现在边境地带，只有像现在这种战乱时期他们才会乘机对平民下手，大肆的掠夺平民。

    “六角龙商会的捕奴队！”石烈自然也是看到捕奴队上插着的醒目的商会旗帜，黑底旗帜上一只六角的巨龙图像异常显眼。这个旗帜代表的商会他可是如雷贯耳。

    龙炎王国有名的大商会，它的后台是龙炎王国的六个豪门组成。六角龙的六只龙角就代表着六个豪门，这六个豪门有侯爵家族，有王室亲属，也有强大魂师等等势力极为庞大。

    六龙角商会开始就是以奴隶贸易起家的，凭着他们滔天的权势在王国境内干着血腥的奴隶贸易。他们现在的辉煌和风光背后不知道埋葬了多少家庭和多少尸骨。

    这样的大商会他惹不起，也不想去管。刚来时的仁慈和怜悯被这个世界磨平了，他的冷漠和冷酷有时候连自己都害怕。但没办法这就是幻魂大陆的现实，没有可以改变，只能适应。

    天空已飘起小雨，石烈不打算继续赶路。他让骑兵团进入村子休息。

    数量庞大的骑兵团进入村子中让捕奴队陷入了小小的慌乱中。

    肥头大耳的中年人跑过来似乎是要见见石烈。不过被骑兵拦住了。

    斯科特带着几个骑兵走过去，捕奴队的成员全都紧张起来，一个个握紧了手中的武器。

    肥头大耳的中年人面带笑容，和气道：”这位将军你有什么事情？“

    ”这里被征用，你们离开这里。“斯科特居高临下的看着他，语气中冷漠也带着几分玩味。

    ”是是是，我们这就离开。“肥头大耳中年人愣了一下后赶紧是点头哈腰的答应。

    斯科特看了他一眼，有些不高兴的冷哼一声转身离开。

    ”艹，这是谁的军队，这么湖性，敢不给我们六角龙商会的面子。“捕奴队的成员低骂起来。

    肥头大耳中年人目光不善的看着他。”闭嘴，你要找死我不会拦着你。你妈妈的妈妈的。这群骑兵每个人身上都散发着强烈的杀意，他们都是从死人堆里爬出来了。我可不想平白招惹这些死球子。“

    ”还不动手赶紧收拾，马上就要下大雨了我的货如果都淋湿了，我拿你们试问。“

    骑兵团毫不客气的大半个村子，将捕奴队赶出了村子中央。

    一堆堆篝火在空荡荡的房屋中升起来，骑兵们围着火堆取暖做饭。

    小雨哗啦啦的大了，整个村子很快被雨幕遮盖。这场雨足足下了两天才停下来，也让骑兵们有了很好的缓冲时间好好休整了两天。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第九十四章 深渊祭祀 1

    单独房间中，石烈手中捏着荷鲁斯死亡之鹰送给他的黑色羽毛，此刻羽毛的颜色如同一块黑玉石打造的羽毛黑的发亮。

    这根羽毛他一直放在身上，好些天没有在意它后来发现时羽毛变得黑亮黑亮的，系统扫描后的结果发现羽毛上附着浓度不低的死亡能量。经过分析得出羽毛上的死亡能量来源于石烈身体里。这也验证了荷鲁斯死亡之鹰所言属实，他的身体融合了死亡能量。而这股能量连他连系统都没有发现，这是一件极为可怕的事情。以至于到现在石烈再也没有去过亡灵世界。

    他需要找到彻底祛除体内死亡能量的方法，荷鲁斯死亡之鹰能帮助石烈，但石烈并不相信它。

    这件事需要等到此次战争之后等石烈腾出时间再想办法解决。

    连续两天的暴雨，道路泥泞不堪，不得不在路过的一座城镇休整。眼前的城镇异常的安静，城镇中有一阵阵女人的歌唱声。

    石烈的眼睛快速陷入迷茫。

    ”警报，警报，发现致命催眠魔音，启动紧急保护机制。听觉神经阻断，警告，无法消除魔音。神经电流启动。“系统发出强烈的示警。

    神经上突然出现的电流直接作用身体所有神经，石烈瞬间被惊喜。

    ”发生了什么事情？“石烈骇然的眼前的一切，骑兵团全部缓缓走向城镇，所有骑兵眼神迷茫，仿佛夜游般没有意识。

    他立刻意识到女人的歌唱声有问题，立刻用魂力给自己套上了魂力罩阻断了催眠魔音。但是依旧无法完全阻隔催眠魔音，体内的神经电流不断的流窜帮他抗住催眠。

    “宿主，催眠魔音能将人强制陷入深层睡眠状态致人死亡。系统判定此地极度危险，请立刻离开此地。”

    “该死！”石烈低骂起来，他看着骑兵们正在走进城镇，他的灵魂强度都在一瞬间中招就更加不用上这些不如他的骑兵了。骑兵们走进这座城镇，无疑是在走向坟墓。系统的示警令石烈的内心在挣扎。

    “系统，有没有办法抵抗致命催眠魔音。”

    “神经电流可以保证宿主处于清醒状态。“

    ”该死，让我一个人逃跑我还是做不来。“石烈跳下被催眠的战马转身冲向骑兵团，骑兵团里的克利俄斯，奥迪斯，莫吉等人都是他的心腹，这些月的相处早已如同一家人。看着他们一步一步的迈向死亡，这比杀了他还要痛苦。

    ”克利俄斯，清醒过来。“石烈跳到克利俄斯的身上，用马鞭鞭打克利俄斯的身体，克利俄斯仿佛感觉不到疼痛，无动于衷。

    ”宿主，他们已经陷入了深度睡眠状态，所有神经都已经失去作用。就算你砍断他的手也无法让他清醒过来。“系统说道。

    石烈不信邪的跳到前面的战马上，将骑兵踢下战马，骑兵依然站起来无意识的继续向镇门走去，石烈打断了他的双手双脚，他在地上如蚯蚓一样匍匐着爬行。

    “驱散魂术！”石烈对克利俄斯施加驱散魂术，强光驱散了催眠魔音，克利俄斯眼神稍微清醒，但很快又陷入迷茫状态。

    “驱散魂术能驱散催眠魔音，但是魔音不绝依旧会让他陷入催眠状态。”

    这种情况让石烈抓狂。

    ”宿主，眼下有两个办法，第一个将人带离魔音的传播范围，等待催眠效果慢慢过去。第二个解决掉魔音源头。”系统给出解决办法。

    靠前的骑兵已经进入城镇，领头的骑兵中就有奥迪斯，莫吉和斯科特等人。

    石烈面色数次变色后一咬牙冲进了城镇。

    ”警告，前方出现位置负能量磁场，判定为深渊能量辐射磁场，对人体及灵魂有侵蚀危害，请宿主做好防备。|“系统发出警告。

    石烈赶紧做出防备直到系统的情报在没有时才继续冲进去。

    城镇除了催眠魔音没有任何声音，连一个人也看不到。

    “系统确认魔音源头。”

    系统根据声音在空气传播的规律很快找到源头方向，而这个方向也是骑兵团前进的方向。魂纹浮现周身，窝在手中，他狂奔而去。

    ”警告，前面为深渊能量磁场源头，请宿主加强防备。“

    源头的方向是镇子的中心地带，等他穿过大街通过一座座建筑后忽然空旷，来到一片广场前。

    “血肉祭坛，谁敢搭建血肉祭坛。”广场中的情景吓了石烈一大跳，一座由人尸架构的人肉祭坛方正的摆在广场。这绝对是堕落流派的手段。

    这座祭坛完全占据了这块数百米的广场，五六米的祭坛完全由尸体组成，石烈不用算也大概能计算出这座血肉祭坛中的尸体数量有数千具。估计这座镇子的居民都在这里了。

    血肉祭坛的最上面，有一个鹰身女妖，鹰身女妖与石烈在所看过的鹰身女妖画像不同，这个鹰身女妖身体是紫黑色，而幻魂大陆上的鹰身女妖更多是淡黄色居多，但绝对没有紫黑色。紫黑色的鹰身女妖只有一种，深渊女妖，来自深渊里的鹰身女妖。

    这只深渊女妖半个身子融在血肉祭坛中，双手怀抱着一具小孩的尸体，发出一声声的悲伤的低唱。

    她就是魔音的源头。

    石烈不由分说的拉开战弓，准备射杀她。

    突然系统发出红色预警，一道红光快速出现在数据地图上。石烈陡然挑开，

    砰！尘土飞扬，一个几十米深的巨大深坑被一根巨大的黑色长矛生生砸了出来。

    血肉祭坛上尸体忽然裂开一条缝隙，一个高大的恶魔身影走了出来。

    这恶魔头生双角，身体漆黑，眼睛是纯紫色，身上散发着强烈的深渊能量波动。

    ”人类魂师，能抗住深渊女妖的催眠魔音，你的灵魂强度应该不差。吃起来应该非常美味。“紫瞳恶魔粗长的舌头特别恶心，石烈直接射出导引箭。一箭射向紫瞳恶魔，另外两箭射向鹰身女妖。

    “雕虫小技！”紫瞳恶魔不屑冷笑，他的身体瞬间消失在原地，再次出现时挡在箭矢的前方，一手化拳将箭矢轰爆开。

    他手掌按下去，转瞬间，十多道巨大的黑色长矛出现在空中，向着石烈骤然射去！

    十几根黑色长矛瞬间封锁了石烈所有的后退方向，让石烈避无可避。

    砰砰砰！

    一连串的爆炸声响起，石烈所处的位置被烟尘覆盖。

    紫瞳恶魔从血肉祭坛上跳下来，无比满意的看着烟尘中插着的一根根黑色骨矛。

    烟尘散去，石烈站在两根骨矛中间，身上的黑膜闪烁，挡住了骨矛射爆地面的冲击波。

    “你怎么可能躲避我的攻击。”紫瞳恶魔愣了一下，石烈能完美的避开他的攻击这是他完全没有想到的。

    一颗火红的爆裂火球快速飞向紫瞳恶魔，紫瞳恶魔脚一勾将脚下的一具尸体勾飞出去撞上爆裂火球而炸开。

    紫瞳恶魔突然爆发，化作一道长长的残影奔向石烈，他的速度快到不可思议。数据地图上都只显示出残影。

    挡！

    清脆的撞击声，石烈轰然的撞飞。紫瞳恶魔乘胜追击，他可怕的身体素质刀枪不入，而且速度快到不可思议。战斗方式极为狂野而且经验丰富。

    这是深渊恶魔的特征之一，恶魔世界将适者生存这项铁则发挥到了极致，整个深渊不是处于战斗就是在战斗的准备中，每一个深渊恶魔都极度好战而且战斗经验无比丰富。

    恶魔世界的能量体系不同于幻魂大陆，他们没有魂纹体系，但是会使用深渊能量。深渊恶魔在前期是用深渊能量强化身体，使得恶魔身体刀枪不入。到了中后期他们用深渊能量开发出类似与魂术的深渊魂术，区别是他们使用魂术省去了魂纹这个步骤。

    眼前的这个紫瞳恶魔应该是处于强化身体阶段。

    石烈直接甩出扭曲之墙抓住紫瞳恶魔，下一刹那爆裂火球在他身上炸开，将他的身体炸的皮开肉绽。但深渊恶魔的恢复力极强，炸裂的伤口迅速被一层浓郁的深渊能量覆盖，伤口在快速恢复。

    紫瞳恶魔挣扎的力道越来越强，扭曲之墙出现裂痕。

    石烈冷哼，身上的金属化为银液，凝固成一个银色长矛爆射向那处伤口。

    突然间一个苍白光芒从远处飞来插在扭曲之墙上，那是一口很普通的骨剑，扭曲之墙轰然粉碎，同时将银色长矛撞开。紫瞳恶魔大手捞起骨剑。他的脸色越发狰狞起来，骨剑被深渊能量覆盖，整个剑身散发着红色光芒，充满了一股血腥暴戾的味道。红光扩散时，骤然感到灵魂一阵悸动，似乎有什么东西要把灵魂拉出。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第九十五章 深渊祭祀 2

    这种灵魂悸动是从未有过的情况，系统在那一瞬间都出现了停滞。

    “警告，紫瞳恶魔手中的骨剑有伤害灵魂的磁场，请不要被骨剑击伤。”

    骨剑的突然出现也让石烈意识到这周围还有紫瞳恶魔的帮手。数据地图上却没有任何人的踪迹。石烈消耗成长点将数据地图的扫描范围扩大到五十米依旧没有发现隐藏的敌人。

    这么看敌人藏得很深！

    紫瞳恶魔突然有了动作，石烈当即激发三个爆裂火球，自三个方向飞射过去。

    砰！

    一道淡淡的黑影微微一闪，瞬间紫瞳恶魔的速度超过爆裂火球，竟是闪过爆裂火球便攻到了石烈面前。

    紫瞳恶魔的恶魔之躯无论是强度还是力量都到达了一个令人咂舌的地步。高速奔跑中踏在地上，顿时便是砸出了一个深深的脚印。

    那柄散发着黑色光芒的骨剑，竟然带着一股让他灵魂悸动的力量！即使遥遥看去都能感到一股对灵魂的吸扯！

    恐怖的武器！好快的速度！

    骨剑的威胁程度让石烈不得不下重手解决掉紫瞳恶魔，他身形向后爆退。双方的速度在快速接近。

    距离五米时，石烈终于动手，巨大的红色魂纹，澎湃的火焰能量瞬间凝聚成烈火翼鸟。

    恐怖的温度令得紫瞳恶魔惊骇，一阵阵热浪袭来他却如同坠入冰窖。双腿当做刹车挡想要刹住自己的身体，同时以不可思议的角度想旁边移动。

    “这个距离，你往哪里逃。”石烈犀利的推出烈火翼鸟，系统的锁定下，紫瞳恶魔无处可逃。澎湃的火浪随着火鸟狠狠的撞在紫瞳恶魔身上。

    紫瞳恶魔扯下脖子上一个奇怪的兽牙吊坠，捏碎兽牙吊坠，兽牙吊坠里面出现一滴黑的深沉的液体被紫瞳恶魔囫囵的吞掉，忽然浑身散发出一股浓郁的深渊气息。

    无数的黑色光芒在紫瞳恶魔身体上闪烁，渐渐凝聚成一道淡淡的影子，是一副高大恐怖的恶魔虚影。

    深渊能量疯狂的凝视恶魔虚影，已经可以分辨出一些相貌上了轮廓。它的头上长着一根巨大的角，狰狞恐怖。随后，恶魔虚影的眼睛骤然睁开，令在场石烈心神一震。脸色都出现一丝的萎靡。

    “灵魂打击！”石烈死死的盯着那恶魔虚影，刚才魔眼睁开时确实有一道无形的波动攻击了石烈的灵魂。

    恶魔虚影死死挡住火焰，但恶魔虚影没有想象那般强悍，他也在火焰下快速消融。

    尸体祭坛外的一处矮小建筑中，一个瘦弱的青年龇牙咧嘴看着石烈。

    ”该死，浪费了我一滴沉沦恶魔之血。敢搅了我的祭祀，我要你好看。“

    他握着一根半截的奇怪长角，角上纹刻无数奇怪的文字，这些文字在魂力下启动亮起光泽，一股神秘的能量随之自长角上扩散而开。

    尸体祭坛上顿时出现一个直径十米左右的黑色魂纹，魂纹内部的魂线旋转成一个黑色的如黑洞一样的漩涡。随之是翅膀的煽动声，一只只举着钢叉的小恶魔从黑洞中飞出来。

    黑洞上出现火光，缠绕着火焰的羊角恶魔在小恶魔后面出现。不一会儿就出现了四五种恶魔。

    ”深渊召唤术！“石烈骇然的看着越来越多的恶魔，召唤魂术是魂术中最难的一种，对魂术的要求也是极高。召唤魂术能够召唤异空间的强大生物为自己而战，而深渊召唤术顾名思义就是可以召唤深渊恶魔。

    所幸的是这些恶魔都是低等恶魔，相当于魂师学徒和骑士，大骑士左右的水平。

    恶魔们群起而攻，冲向石烈。

    石烈当即后撤，同时抓起战弓，另一只手抽出特制箭矢。

    箭矢如流星坠落，有小恶魔举着钢叉拦截箭矢，箭矢轰然爆开洒下无穷火焰，将小恶魔连同周边的恶魔烧成灰烬。

    一波波的箭雨，将上百的恶魔清理的差不多。只有不惧火焰的羊角恶魔撕破火焰，抓起火焰压缩成火球反击。

    羊角恶魔们是天生的火焰操纵者，它们抓起如流水般的火焰，压缩成高浓度的火球。每一个火球都有火球术的威力。

    十多个羊角恶魔就是天然的火球投射器，疯狂的投掷出漫天的火球雨将石烈所处位置覆盖。

    石烈在系统的帮助下可以轻易的规避火球，但是火球撞击地面炸出的火焰冲击波他只能硬抗，身上的黑膜在高频的火焰冲击下一次次的破碎，金属护膜融化成液滴在高温下竟是无法重新凝固。

    羊角恶魔利用剧烈燃烧药剂形成的庞大火海可以无限制的压缩火焰，无数的火焰落地炸开形成的冲击波宛如是大海上的海漩涡渐渐地将石烈拖入死亡深渊。

    火焰冲击波的冲击力越来越强而且越来越靠近石烈，要将石烈堵死，石烈闪避空间被一次次压缩。

    石烈体内的全部战气沸腾出来，他身上燃烧着比火焰还要炽烈的白焰。数据地图上出现一条红色突围路线，石烈不由分说的狂暴冲出去。

    爆裂秘技挥出箭矢般的战气将冲击波射出缺口石烈撞碎缺口自冲击波中野蛮的冲出来。

    “卑贱的人类，乖乖的让我收下你的灵魂。”紫瞳恶魔不知何时摆脱了烈焰翼鸟，踏碎地面势必石烈还狂暴，那燃烧着黑光的骨剑自上而下的劈砍。

    石烈身体微微一震，又出现了那奇特的灵魂冲击。

    铛！

    石烈被狂暴的力量掀飞，他感觉紫瞳恶魔的力量能与克利俄斯相比当，太强了。

    紫瞳恶魔一落地，被火焰烧焦的身体迸发出强劲的力道，轰然踏碎地面。飞一般冲向石烈。

    砰砰！

    两个巨大的魂纹出现在石烈面前，两具高大的骷髅陡然出现。

    石烈脸色苍白的伸手对紫瞳恶魔虚抓，扭曲之墙再度将紫瞳恶魔抓住。

    紫瞳恶魔的反应更强烈，挣扎的力道更强。扭曲之墙正在以肉眼可见的速度崩溃。石烈的脸色瞬间苍白。死亡骑士和骷髅战士同时出手。这么近的距离两个骷髅瞬间就能刀枪加身。

    二十多个火球从远处爆射而来，石烈咬牙的挤出体内的魂力催动一个个硬石盾魂纹，散布在石烈五六米外的空中将火球挡下。

    硬石盾挡不住火球但能让火球炸开，顿时石烈被火球爆炸形成的火幕吞噬。

    燃烧着死亡之火的巨大骨骑枪射穿紫瞳恶魔的胸口，骷髅战士的巨人骨刀狠辣的削掉紫瞳恶魔的脑袋。

    两具骷髅一击得手，转瞬丢弃紫瞳恶魔对羊角恶魔发起冲锋。

    羊角恶魔类似于魂武双休，实力大致相当于大骑士。而死亡骑士和骷髅战士也不是普通的骷髅，它们也能动用死亡能量，单体来说要比羊角恶魔强上一分。

    火幕铺在地面怦然上涨，石烈顶着破碎的黑膜冲出来。他的双臂和后背被火焰烧焦，强烈的痛楚令他的眼皮直跳。石烈让系统暂时切断痛觉系统，这才摆脱那烧心的痛苦。

    死亡骑士和骷髅战士被羊角恶魔死死压制，石烈抓起手中的战弓，这把战弓是石烈在火焰中时从骷髅吊坠空间中新取出的，之前的那把战弓已经被火焰烧断了弓弦。

    探手抓出三根特制弓箭，没有一丝间隙的射箭。三支导引箭直奔在于骷髅对战的羊角恶魔，准确的射中羊角恶魔的身体。中箭的位置以肉眼可见的速度溃烂。

    剧烈燃烧药剂的火焰杀伤力对擅长火焰操纵的羊角恶魔来说有些低，还会被成为羊角恶魔的武器。所以石烈果断的选择了添加腐烂药剂的特制箭矢。

    三个中箭的羊角恶魔受到重创被两具骷髅一击反杀，一波波的箭矢飞空而去，每一支都是导引箭，全部锁定了每一个羊角恶魔。除非打落导引箭，否则别想躲避。

    石烈一边射箭一边靠近，石烈的箭术诡异而刁钻。凡是和骷髅对战的羊角恶魔皆是免不了射中要害，被骨枪刺穿心脏被骨刀切碎。

    “该死，该死，哪里冒出来的亡灵魂师。”远处阁楼的瘦弱青年气急败坏的破口大骂，紫瞳恶魔被杀死他的心在滴血，又看到他的召唤的恶魔被戮杀，小恶魔就算了，那种货色可以轻易召唤出来。可是羊角恶魔是仅次紫瞳恶魔的强力恶魔，眼见着一个一个被射杀。瘦弱青年差点时跳出阁楼要和石烈拼命。但他生性胆小最怕拼命，尤其是看到石烈这么生猛更是不敢出面和石烈硬刚。

    ”这家伙的魂力消耗的很惊人，动作也迟缓很多。估计快油尽灯枯了，这时候出手应该能干死他。“瘦弱青年看着石烈躲避火球的滞涩动作，眼神活泛起来。

    ”再等一下，再观望一下。“瘦弱青年还是臣服于自己的胆小。他挥动长角，脚下出现魂纹，一只半米的长虫从魂纹漩涡中出现。

    这个长虫类似蚯蚓，它没有脑袋只有一张圆形巨嘴，嘴巴四周长满了一圈又一圈的细牙。

    瘦弱青年拍了下身下长虫：“去将我的灵魂骨剑拿回来。灵魂骨剑可不能丢了。”

    长虫听懂似得点头，一口将阁楼木板咬碎，掉到一楼然后咔咔咬碎地面钻进地下。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第九十六章 深渊祭祀 3

    砰！

    骷髅战士白骨身体终于被火球炸碎，四分五裂。死亡骑士的亡灵骨马也被炸断了马腿，亡灵骑士落马后挥舞着骨枪继续冲杀。羊角恶魔的数量在极速被猎杀。

    “标记物品消失，标记物品消失。”系统忽然发出警示，之前被石烈标记的骨剑此时已经消失在数据地图上。

    “发生了什么事情？”

    系统重播了画面，是一条长虫冲地底钻出来，那狰狞的巨口将骨剑整个吞进身体里钻入地底消失了。

    “肯定是那个深渊召唤魂师。”石烈明白这绝对是深渊召唤魂师的手段，最让石烈生气的是那深渊召唤魂师不知道躲在什么角落里窥视着自己。

    最后两波箭矢将羊角恶魔全部击杀，石烈快速冲向尸体祭坛，系统的扫描范围在扩大。

    突然尸体祭坛震动起来，最顶端上面的深渊女妖周围的尸体溃散掉落下来，如同雪崩一般的向四面八方横推。

    露出了里面一个通体黑色的巨大祭坛，深渊女妖就站在这个祭坛的顶部。

    黑色祭坛是由深渊能量构成，此刻快速瓦解消失。磅礴的深渊能量向四方退散，整个广场的深渊能量磁场强度以几何倍数的增长。

    石烈被滚落的尸体挡路不得不后退，而那深渊女妖振翅向远方飞去。

    石烈当即张弓射出一波箭矢，可突然地三个紫色箭矢从地面射上去将石烈的箭矢击毁爆出三个巨大火花。鹰身女妖一个俯冲下去。

    石烈终于发现了那个深渊召唤魂师的位置，踩着尸体快速向紫色箭矢的射出位置移动，但他还没走百米，鹰身女妖再次飞上半空，她手中抓着一个瘦弱男子快速向远方飞去消失。

    这个距离已经追不上了，石烈阴沉的看着消失在视线范围的身影。

    他魂力接近枯竭，战气消耗严重。而且还受了伤。本来他是抱着死亡的决心要干掉深渊召唤魂师。可没想到你深渊召唤魂师居然离开了，石烈想不通。

    他猜测那深渊召唤魂师可能原本就受了伤，或者自身不会攻击力魂术。

    这么想石烈一切就理所当然了。

    如果让石烈知道深渊召唤魂师是怕死不敢上而逃走了，石烈估计会哭笑不得。

    深渊能量磁场在想外扩散，石烈掉头回去发现骑兵团们停在镇子街道上，全部陷入昏睡状态。

    “系统有什么办法能让他们从睡眠状态清醒过来。”

    “没有催眠魔音干扰，他们的强制催眠解除了，现在只是处于睡眠状态，依靠痛苦刺激可以让他们清醒过来。”系统给出答案。

    石烈挤压剩余的魂力施展了金属控制魂术，凝聚出数百根银针。

    数据地图上快速出现骑兵团的数据地图，数百根银针射进骑兵们身上的红点穴道上，那处穴道能将痛苦放大。强烈的痛楚将这些骑兵快速苏醒。

    “将你身边的同伴打醒。”石烈对醒来的骑兵下达命令。

    骑兵们还不知道发生了什么事，但石烈的命令他们会毫无疑问的执行，很快所有骑兵全部苏醒。

    “这匹战马给我，你去他的马上。”石烈要了一匹战马。

    “撤退，立刻这个镇子。”

    骑兵们拍打战马掉头。骑兵团快速奔出镇子。石烈没有离开而是回到广场上，他将恶魔们的尸体全部收进吊坠空间中。然后骑上战马狂奔离开。

    骑兵团远离了镇子的深渊能量辐射范围，石烈快速冲出来，回头看了一眼镇子，镇子上被一层稀薄的黑雾笼罩，位于中心的深渊能量辐射磁场正在向整个镇子扩散。

    这个镇子如果没有魂师用驱散魂术或者是净化魂术清理深渊能量辐射估计无法住人了。

    “石烈，我们身上有很强烈的深渊能量反应。再不解决我们身体出现不可逆转的损伤和病变。”霍华德脸色沉重的对石烈说道。

    “有什么办法能解决这些深渊能量辐射。”

    石烈默然点头，他们所有人都被深渊能量磁场辐射了，而石烈被辐射的尤为严重。他已经感觉到深渊辐射能量在侵蚀他的身体。就刚才系统反馈的数据表明他的身体素质下降了三成。而且身体多个部位发生病变，需要即可解决。

    “深渊能量属于负能量的一种。驱散魂术，光明净化魂术，还有负能量中和药剂都能解决深渊能量辐射。”霍华德有些为难的看着千余个脸色不太好的骑兵：“只是人员太多了，会拖延不少时间，骑兵们肯定会受到不轻的创伤。”

    ”这也是没办法的事情，立刻开始吧，先将我身上的深渊能量辐射驱散。”

    霍华德立刻动手，他身上的深渊能量在离开镇子时就已经驱散完毕，霍华德赶紧对石烈使用了驱散魂术，大量的紫黑色烟气从身体上飘出去，这些都是深渊辐射能量。

    连续两个驱散魂术外加两个光明净化魂术，石烈体内的深渊能量辐射被消减到微小值，对人体的侵害降到最低，几处病变的位置得以彻底消除。

    石烈取出几瓶负能量中和药剂用水勾兑出一桶分给每一位骑兵服用，缓解他们的症状，然后坐下冥想恢复魂力。

    霍华德和他的学徒们魂力有限，几人消耗了全部的魂力也才治疗了二十来人，而且还不是根治，大部分都残留了一部分辐射能量。

    石烈恢复魂力后能使用数十次光明净化魂术和驱散魂术也能治疗接近二十人。

    就石烈等人轮番的冥想恢复魂力再消耗魂力一直坚持到晚上才治疗了两三百人。

    入夜后石烈的魂力恢复速度快了四五倍，治疗速度也大大增加，一个夜晚过去足足治疗了四五百人。

    连续反复的治疗了两天两夜才将所有骑兵的治疗了一遍。而且战马一个也没治疗，他们已经没有多余的经历治疗它们。石烈已经打算抛弃大部分大部分战马。只治疗了百来匹战马，剩余的战马全部杀光掩埋到地底深处。

    休整了一天后整顿行囊再度出发，于第二天下午赶到最近的村镇。

    街道两旁的破损建筑边随地躺着许多受伤的流浪人和困苦乞丐，有一部分奄奄一息地趴在街道上，如果在不治疗或者给他们吃的可能过不了今夜。

    一排排衣衫破旧的女孩举着牌子要卖掉自己，狭窄的街道飘荡着砧板上腐肉和人群集体散发出来恶臭交织而成的作呕气息。

    这就是战乱下的平民世界，战乱让普通平民区变得和贫民窟已经没有区别。而贫民窟的世界比眼前的世界还要残酷和血腥。

    一双双迷茫绝望到麻木的眼睛，看着奔跑过去达到军队。绝对不得丝毫的希望，只在惊恐和绝望中艰辛挪动蹒跚的脚步避开军队。

    这个残酷的世界他早已领教，或者已经被同化。他已经能够做到面对这群绝望的平民而面无表情和无动于衷。

    石烈的军队直接驻扎进村镇最富有的富豪乡绅大宅中，这个乡绅家中大鱼大肉，粮食丰厚，蓄养了很多的打手。两米高的石墙分隔出了两个世界。里面欢声笑语，外面凄苦悲怆。颇有朱门酒肉臭，路有冻死骨的画面。

    ……

    “我要状告你们，我是西南行省切萨伯爵的远方大表舅，你们赶紧滚出我的家，否则我一定要让切萨伯爵杀了你。”这个乡绅被两个高大骑兵抓住双臂在哪里叫嚣着自己的来头很大。

    ”奥迪斯你看着处理他和他家的其他人，理由就是有反叛军攻进来了，我们负责剿灭反叛军。莫吉将他家的粮食搬出去给外面的人分了。“石烈挥挥手无视此人的叫嚣。西南行省早就打的人仰马翻了，估计那个切萨伯爵自身都难保。还会管你这个远方大表舅，简直可笑。

    石烈将自己独子关在房间中，他将吊坠空间中的恶魔尸体做了保存以备以后研究所用，多余的一部分搬到亡灵世界地下大殿中进行死亡转化。

    然后带着死亡骑士进入亡灵世界，这次重新进入亡灵世界完全是逼不得已。

    经历了深渊召唤魂师的事件，他必须要多弄几个帮手。他的两个契约骷髅一死一伤，他要重新填补空缺。死亡骑士失去骷髅战马，它的实力大减，需要重新寻找骷髅战马。而他也需要重新契约骷髅作为底牌。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第九十七章 死亡潮汐

    亡灵世界的探索到六十公里以外的距离，骷髅生物的密度和强度出现跳跃式的增长，估计快要抵达亡灵世界中的一个亡灵聚集带。

    亡灵世界并非只有骷髅一种生灵，其中生存着很多书籍上著述的神奇生物，比如生长在黑冥大地上的死冥草，汲取白骨钙物质成长的白骨花……还有诸如死亡黑蝎等从死亡能量中诞生的奇特物种，当然也少不了无数灵魂聚集成的恶灵怨灵。

    亡灵世界对幻魂大陆而言就是一座物产丰富而珍贵的资源库，其中的每一个生物资源对幻魂大陆上的亡灵流派和堕落流派的魂师都有着致命的诱惑力。如果石烈能做两个世界的倒卖生意肯定能快速成为一方巨富。

    石烈现在的情况不敢在亡灵世界久留，找到满意的契约对象后，他快速返回地下宫殿。

    这次运气比较好，死亡骑士在石烈的帮助下杀死了另一个死亡骑士夺取了对方的骷髅战马。而他契约到两个大骑士级别的骷髅。一个是骷髅战士，另一个是骷髅弓箭手。

    “呼！呼！呼！”

    返回的途中忽然出现凄厉风声，狂风仿佛是突然出现，将整个亡灵世界纳入风波当中。

    “宿主请注意，空气中的死亡能量正在增强，请立刻离开亡灵世界。”系统的警报声响起。

    石烈张煌的扫过周围，陡然发现在北方的大地和天空连接的方向，出现一层黑灰色的海浪，那海浪正在以极快的速度淹没亡灵世界。

    “死亡能量实质化，这是书中记载过的死亡潮汐。”石烈刚开始还纳闷死亡世界怎么还有掀起海浪，随机记起了储物房间中有一本记录亡灵世界的古书中记载过这种奇异的现象。

    “系统检索死亡潮汐信息。”

    系统立刻调出死亡潮汐的信息，死亡潮汐是亡灵世界的特有现象。亡灵世界会不定期出现一次死亡潮汐。死亡潮汐其实是亡灵世界死亡能量的一次喷发，这个时候死亡能量会实质化成如同海浪一般淹没整个亡灵世界，将亡灵世界整体冲刷一遍。这个时期的亡灵世界，死亡能量会达到惊人的浓度。除了亡灵生物外，任何生灵皆是无法生存。

    每一次的亡灵潮汐也是亡灵世界的生灵一次实力大喷发，这个时期的生灵数量会以几何数量急剧增多，而且生灵的石烈也会出现一次大跃升，大幅度的增强。

    随之后亡灵世界将进入一次短时间却高强度的战乱时期。

    死亡潮汐形成的灰黑色海浪会在几个小时内将黑冥大地淹没成黑海，石烈必须要赶在亡灵世界变成死亡黑海时离开。

    就算是现在空气中的死亡能量浓度正在以60°的直线上升，不需半个小时死亡能量就会影响石烈的身体。他必须要赶紧离开。

    坐着死灵骑士的骷髅战马一路最高速狂奔会地下宫殿，将宫殿大门闭合。

    系统检测到地下宫殿内的死亡能量浓度也在提升。他检查了一遍地下大殿的防御情况后赶紧离开亡灵世界。

    亡灵世界在石烈离开的一个小时候完全被黑灰色海浪淹没成了一片死亡之海。死亡之水用过石门的缝隙流进了地下宫殿，整个宫殿正在被淹没，而被石烈安置其内的尸体和三个契约骷髅浸泡在死亡之水中正在发生着神奇的变化。

    ……

    宽大的大厅被布置成临时办公场所，石烈招来了斥候队长和联络官。

    “有没有收到萨格罗子爵那边的情况？”石烈询问道。

    联络官摇摇头，说道：“我正要禀告这个问题，萨格罗子爵那边的联络官已经长达十天没有反馈信息，我们的信息交换机制是每隔七天会有一次信息交换，如果遇到情况会推迟两三天。长达十天没有信息传来应该是那边遇到棘手的问题或者是联络官出事了。”

    “联络官不是上战场的士兵，他们不同上阵杀敌。他们如果出事情那就意味着萨格罗子爵那边出了大问题。你再发几次信鹰，同时派一队斥候去调查一下情况。“

    “是！”联络官领命快步走出大厅。

    石烈转头看向霍华德：“战士们的身体状况稳定了吗？”

    “基本稳定了，不过深渊能量的辐射对战士身体造成一定程度的病变。大部分战士身上出现脓包，毒疮等症状。少部分战士的情况尤为严重，基本失去作战能力。”

    “有什么方法能解决这些辐射问题吗？”石烈眉头紧蹙，这些辐射问题非常影响战士们的作战能力，必须想办法解决。

    “如果我有更高级的驱散魂纹可以彻底驱散他们身上的负状态。现在只能依靠驱散魂纹和净化魂纹慢慢净化和驱散他们身上的深渊辐射能量，至于需要多少天那就不确定了。”

    “这些恢复魂力的魂器你们先拿着，优先治愈伤势较轻的战士吧。”石烈将自己身上多余的回魂魂器交给霍华德。此时此刻混乱的时期，隐藏在暗地里的牛鬼蛇神统统蹦了出来。他急需一支能战善战的精锐部队度过眼下的困境。

    “我尽力而为！”霍华德接过魂器，默然点头。

    石烈给斥候队长吩咐了任务后也加入治疗的队伍中。他的魂力最雄厚，施展魂术的频率高，救治的速度要超过霍华德等人的总和。

    石烈优先给克利俄斯，奥迪斯等骑士治疗。克利俄斯的深渊能量辐射反应并不强烈，系统围绕着克利俄斯做了调查发现克利俄斯的身体对深渊能量辐射有一定的抗性。至于抗性的原因就无从得知了。

    连续五天，一天只睡四个小时的高强度治疗时间，终于拉起了百人的精锐骑兵团。

    而且算算时间，亡灵世界的死亡潮汐应该结束了。古书上记载死亡潮汐会在不到半天的时间袭击亡灵世界，然后在三天后彻底气化成死亡能量填补亡灵世界。

    死亡潮汐后的亡灵世界死亡能量的浓度高到令人发指的程度，想要彻底恢复到平时的程度需要经历半个月至一个月的时间。

    石烈召唤出三个契约骷髅，浓郁的死亡能量从三个契约骷髅身上席卷而出。强烈的能量波动让书桌上的盆栽快速凋零彻底衰败。

    “大骑士中期？！”石烈感受到三个骷髅身上散发的死亡能量波动惊着了。新契约的骷髅战士和骷髅弓箭手的能量波动跳到了大骑士中期，而死亡骑士的能量波动达到大骑士后期。

    “死亡潮汐是亡灵生物实力的一处大跃迁，记录果然没错。短短五天时间，三个契约骷髅就各自上升了一段。这还是死亡潮汐刚刚结束，等到潮汐能量彻底结束，估计还能有所提升。”石烈太惊喜了，他赶紧将三个契约骷髅收回地下宫殿，继续接受死亡能量的洗礼。同时也期待放在死亡宫殿内的那些尸体的情况，说不定那些死亡转化的尸体也已经转化成功。只是现在亡灵世界的死亡能量浓度太高，石烈难以抵抗。

    死亡潮汐之后将迎来亡灵世界的战乱时期，实力普遍增强的骷髅们和如雨后春笋般大量出现的新骷髅们将进入残酷而高频的战争，大多数的骷髅会成为其他骷髅的养料，帮助更强的骷髅登上巅峰。

    一想到黑冥大地上骷髅如海的倾轧场面，石烈心里就像被猫爪似的痒痒，这是多么好的收集灵魂增强契约骷髅实力的机会啊。

    石烈下定决心要在这次的战乱之后找到解决祛除隔离死亡能量的方法。着重的挖掘亡灵世界的潜力资源。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第九十八章 亡灵魂师来袭（1）

    临冬的大晴天，圆滚滚的大太阳给披白带霜的大地带来了久违的温暖生机。

    石烈从短暂的睡眠中醒来麻利的穿好衣服出去巡视一下部队。将近半个月以来他每天保持四个小时的短暂睡眠，时刻开启虚拟训练场进行魂师冥想、箭术射击和骑士科目的训练。

    长期征战以来凡是死在石烈手下的敌人都成了他手中数目庞大的成长点，这才能支撑起奢侈的虚拟训练。

    虚拟训练是货真价实的烧成长点的奢侈能力，每天大概消耗过万的成长点。他到现在累积的成长点已经消耗了四分之三。当然虚拟训练所带来的效果是惊人的，三个训练科目同时加速进行，他感觉自己是一天一个变化，每天都在变强。

    ……

    黑岩镇的市镇中心府邸

    肥胖的男爵扭动水桶粗细的肥腰小跑着来到府邸最偏远的一间房门前停下，他从腰间抽出手帕擦了擦脸上的虚汗，敲了敲门：“大人，有消息了。”

    “进来吧！”从那房门内传出一个略显苍老的声音。

    肥胖男爵这才推开房门。

    在房门口位置站着一排高大且散发着浓烈阴寒气息的战士。

    这些战士闭着眼睛，身上不带丝毫生气。

    他知道这些战士是不死的僵尸。

    这排不死战士的最里面有个穿着黑袍，带着宽大兜帽将半张脸都给遮住，只露出灰白胡子的老者正盘坐在地上，他身边还流动着没有消散的灰色气流。

    随着他慢慢靠近，房间的温度越来越低。这股冷意和不死的僵尸战士身上的阴寒气息如出一辙，但更加的强烈。虽然他身上穿着全貂皮外氅可还是感觉到钻入骨髓的冷意。

    “是石烈有消息了吧”黑袍老者半睁眼睛，语气不耐烦。

    “是的，斥候已经找到石烈的具体位置。军队已经集结完毕，只等大人一声令下即可开拔出发。”肥胖男爵小心的陪笑道。

    “你手下的那些废物能起什么作用，只会拖慢速度。我没有时间浪费在这毫无意义的瓦蓝领。这次我独自一人前去杀了石烈。”黑袍老者微微抬首，黑斑脸上的阴鸷眼瞳不屑的扫过肥胖男爵。豁然起身，两排的不死僵尸战士是陡然睁眼，两股阴寒气息从左右两边冲撞起来。肥胖男爵顿时缩了缩脖子，瑟瑟发抖。

    ……

    三个契约骷髅的等级均是提升到大骑士巅峰，而后提升的速度微乎其微。石烈估计亡灵世界的死亡潮汐形成的死亡之海基本完成气化过程。

    石烈不知道亡灵世界的死亡能量浓度有多高，他不敢贸然进入其中。

    但随之发生的一个事件让他改变了想法。

    正处于冥想中的石烈忽然接收到契约骷髅的讯息。他意识到了契约骷髅那边肯定是发生了某些事情。

    地下宫殿是石烈最看重的门户，石烈不允许其出现任何问题。所以没有任何犹豫的将契约骷髅召唤了出来。

    三个契约骷髅出现在石烈面前，三具骷髅身上全部带着损伤和烧伤。

    “契约骷髅可是大骑士巅峰，是谁将他们打伤的？地下宫殿发生了什么事情？”石烈紧张起来。

    “尸体……活了……火……”死亡骑士发出断断续续的灵魂讯息。

    实力的提升死亡骑士的灵魂增强了许多，现在发出石烈能理解的灵魂讯息波动。

    难道是地下宫殿中的尸体转变成僵尸了，契约骷髅身上有烧伤痕迹那肯定是羊角恶魔的尸体转变成僵尸和契约骷髅发生了冲突。

    石烈越想越觉得是这样，同时有些迫不及待想要进入亡灵世界查看一下具体情况，更是处理情况。地下宫殿绝对不能出任何意外。

    进入储物房间，系统的示警声就不断的响起。空气中的死亡能量浓度远超普通水平。

    石烈立刻对自己施加了驱散魂术和净化魂术。

    隔着门石烈都能听到地下宫殿中传来愤怒的咆哮和撞击声。

    服下负能量中和药剂，给自己加上几层魂力护膜冲进地下宫殿。

    宫殿内乱成一团，二十多个僵尸在大殿中打在一起。地上躺着七八具尸体，已经不成人形。

    死亡转化后的羊角恶魔身上燃烧着黑色火焰，手种捏着两团黑色火球乱扔。

    石烈没有感觉到黑色火焰上带有的温度，那应该是属于冥火一类的火焰。

    骑士尸体死亡转化后只是肉身坚硬的僵尸没有羊角恶魔的特殊能力，被羊角恶魔后几下砸倒，身体被黑色火焰烧的不断干瘪。

    羊角恶魔们击中对付的是紫瞳恶魔，紫瞳恶魔也死亡转化成功了，他的恶魔之躯僵尸化后变得更坚韧。对羊角恶魔的黑色火球有很高程度的豁免伤害。

    紫瞳恶魔赤手空拳将其余僵尸打倒，骑士级别的人类僵尸难以抵抗他一拳之威。

    石烈当即召唤出契约骷髅冲上去对付紫瞳恶魔，他独自应对羊角恶魔。

    十多个灰黑色魂纹出现在周身左右，全是亡灵控制魂纹。

    这些亡灵控制魂纹在石烈的引导下化作流光钻进僵尸们的体内。

    僵尸们额头上立刻出现控制魂纹，同时被控制住，如同被施加了定身术定在原地。

    唯独那紫瞳恶魔居然反抗亡灵控制魂纹。

    三具契约骷髅同时出手压制住紫瞳恶魔，石烈再度打出三道亡灵控制魂纹才将其控制住。

    地下宫殿中间这段地板被打出了一个个碎坑，幸好没有破坏宫殿的主体。

    石烈将紫瞳恶魔等转化完好的僵尸安置后，随后收拾了一下地上被打坏的僵尸，这些毁坏的僵尸中有石烈一直期待的魂师尸体，但很显然他们都没有转变成僵尸魂师被其余僵尸再度打死。

    他将这些毁坏的僵尸烧成灰烬。

    还具有战斗力的僵尸总共有30具，除了18具恶魔僵尸，还有12具人类骑士转化的僵尸。这些僵尸没有自己的意识，除了皮糙肉厚力大无穷外，一无是处。

    羊角恶魔僵尸的变化减少了石烈对魂师尸体转化失败的遗憾。

    石烈仔细评估了羊角恶魔的身体素质，转化成僵尸后羊角恶魔的皮肤坚韧性和力量提升了一倍有余，敏捷方面下降的很厉害。施展类似魂术的黑色火球时间间隔也长了许多。但是羊角恶魔的数量弥补了这个缺陷。17具羊角恶魔僵尸可以组成一个火球炮阵，系统模拟出火球炮阵的最佳阵型，最后估算出的火球炮阵大致相当于四到五个魂师学徒。

    最值得期待的紫瞳恶魔僵尸，这具紫瞳恶魔僵尸已经具有初步的灵魂意识。它的皮肤坚韧性提升了两倍，已达到刀枪不入的程度。力量上提升的更惊人的三倍。而且紫瞳恶魔的皮肤有一定程度豁免魂术的能力，据石烈实验和系统推算以爆裂火球同一级别的魂术为例基本上能豁免十分之一到十分之三左右的魂术伤害。对亡灵系魂术豁免达到最大值。

    唯一的缺陷也是敏捷值直线下降，紫瞳恶魔的敏捷值刚好维持在初级骑士水平。

    综合评估紫瞳恶魔的实力在大骑士巅峰，比三个契约骷髅要强。

    石烈在每一个僵尸身上打入灵魂印记和亡灵召唤印记，方便召唤它们。

    僵尸们的出现一下子扩充了石烈的现有力量，之前因为被深渊能量辐射而失去大部分战士而陷入困境的担心算是消失了。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第九十九章 亡灵魂师来袭（2）

    这一日派出去的斥候终于有了消息，消息非常糟糕。

    当然得知萨格罗子爵的联合军被神秘力量瓦解后他意识到强烈的危机。所有的斥候小队被派遣出去，以石烈所在村镇为中心安排侦查岗哨。

    而他也加紧了治疗辐射病变战士，第三天斥候小队发现了异常目标，马不停蹄的返回村镇通告石烈。

    可目标几乎与斥候同时抵达。

    “就是这里吗？”一队骑兵中心的黑袍老者撇眼旁边被一位不死战士抓住的精瘦斥候。

    “魂师大人，就是这里！”精瘦斥候病恹恹的，神色疲惫又恐惧，颤巍巍的哆嗦道。

    不死战士手上突然一用力，精瘦斥候的脖子被拧断了，被随意的扔出十多米远。

    黑袍老者抬头看着关闭城门和城墙上正在集结的战士，面无表情的眼中多了一丝的兴趣和残忍：“卡尔斯・石烈，我倒要看看你有什么本事能需要我出手对付你。”

    “上！”

    小山般高大的不死战士带着八个不死战士越众而出，瞬间奔到城门前。

    “来人止步，否则箭下无情！”城墙上军官发出警告，但不死战士横行无忌。

    “放箭！”

    一波波箭矢射向不死战士，箭矢甚至连他们的皮肤都穿不透。

    小山般的不死战士挥起超大型斩马刀只是一刀将两三米高的木制城门劈碎，冲进镇中。集结的战士组成拦截阵发起冲击，小山般的不死战士一刀横扫一片，至少有十五人被拦腰斩断身体。飞舞的鲜血和断裂的尸体给所有人带来了血淋淋的残忍和恐惧。就算是身经百战的战士在这一刻都有些发怵和恐惧。

    八个不死战士从后方两侧绕过来，大杀四方，集结起来的数十战士在几息内被杀得干干净净。

    越来越多的战士向城门方向集结，不死战士顺着战士集结的方向发起冲锋。

    剩余的不死战士拱卫着黑袍老者进入镇子，黑袍老者抬手将远处一个濒死的战士吸到手中，掌心中灰色的气体钻进战士鼻腔中，该战士瞬间毙命。而黑袍老者也得到了石烈居住的位置。

    镇子本来不算大，而且又被石烈在各处布置了兵力。镇中发生任何事情他都能第一时间知道。

    当有人闯镇时他带人立即赶了过去。

    街道上尸横遍野，超过两百具尸体横七竖八的倒在血泊中。不死战士的战马踏着肉泥如推土机一般的将挡在面前的战士推倒踩烂。

    “都散开，弓箭手到屋顶上远程攻击！”斯科特面红眼赤的指挥着部队。然而不死战士根本无所畏惧，刀砍在身上，箭插在身上完全无惧于事。

    石烈站在远处看着大杀四方的不死战士，也意识到了这些不死战士的身份。

    不死战士是一种高级的亡灵秘法制作出来的，将人的灵魂禁锢在肉体中，将肉体炼成僵尸肉身。保留了僵尸皮糙肉厚，力大无穷的优点，同时去掉了僵尸敏捷性低的缺点。堪称是完美战士。

    但是这种不死战士的制作方法属于半隐秘，局限于亡灵魂师而且还只有少部分的亡灵魂师会制作。

    不死战士常见于买卖，石烈不清楚背后是不是有亡灵魂师存在。

    “霍华德带魂师补上去，用魂术对付他们。”

    普通战士根本对付不了这些不死战士，霍华德带头施展净化魂术和驱散魂术，白色的净化之光令不死战士身上冒出黑漆漆的浓烟，他们的身体出现融化的状况。而驱散魂术加在不死战士身上，不死战士身上立刻出现诡异的椭圆魂纹，不死战士的速度被一瞬间降下来。

    众人见净化魂术和驱散魂术有效果，立刻是施展两术。而不会净化魂术和驱散魂术的魂师则施展攻击魂术，立刻就击杀了两个不死战士。

    那具体型惊人的不死战士与其余的不死战士有所区别，他身上被施加了不少的抗性魂术可以抵抗魂术打击，尤其是对净化术这一类的魂术。

    净化术和驱散术只是稍微阻挡了他的脚步，他冲向魂师，斩马刀将沿途的战士一刀刀的劈碎。

    克利俄斯大吼一声，举起狼牙棒就棒打出去，将高大不死战士挡住。

    高大巨人的体型极为惊人，力量同样惊人。但面对更加巨大的克利俄斯，他还是被克利俄斯三棒打下战马。克利俄斯兴奋地挥舞着狼牙棒，并不是很宽敞的街道有些挥舞不开。一间间的房屋被铁棒豁开。

    高大不死战士面前抗住克利俄斯的狼牙棒。

    石烈眉头一抬，系统感应到强烈的能量波动，而且还是死亡能量。他顿时意识到背后有亡灵魂师出手。

    半空上一团灰雾突然出来，如同风卷般成了一张巨口，向下一探，能将克利俄斯完整的吞下去。

    石烈骇然，瞬间打出一道三米见方的魂纹，强行将灰色巨口驱散。而转瞬是抓出背后的战弓，同时抽出特制箭矢。三根箭矢射向远方，魂力波动出现的地方。

    远处当即化为一片火海。

    火海刚绽开，突然像是被被点燃的火焰被一盆水给浇灭了。一波灰黑浓雾从熄灭的火海中涌出来，像是潮水般沿着街道以惊人的速度奔涌而来。

    数据地图上亮起红屏，涌来的死亡能量远突破石烈更新后的危险评估值上限。

    “所有人撤离！”石烈大吼。

    克利俄斯一把抓住石烈撞开旁边的房屋，进入另一条街，其余的人从这个缺口逃离。

    灰黑色浓雾瞬间覆盖这条街道，没有及时离开的战士或是平民瞬间死亡。整条街道上至少倒下了千人。

    “博罗，丽萨！”霍华德撑着驱散魂纹挡住灰黑色浓雾，他眼神悲戚神情悲痛的看着自己的两个学徒就倒在不足三米的位置。

    石烈脸色阴沉到极点，将近千人的士兵瞬间死亡让石烈心疼不已。

    同时他也意识到对手超乎想象的强大，自己身边的这些人不会成为他的帮手，反而会成为他的拖累。

    “斯科特，这里交给你指挥，我去对付背后的人。”石烈当机立断决定。

    “石烈，我要跟你一起去，我会保护你的。”克利俄斯急忙道。

    “你待在这里保护霍华德他们。”

    克利俄斯似乎也知道对手超乎想象的危险，连忙摇头：“不，那人很可拍，你会有危险的。“

    “你就待在这里保护霍华德他们，不准跟着我。这是我给你的命令，克利俄斯。”石烈冷冷道。

    克利俄斯被石烈冰冷的眼光吓了一跳，“我知道了。”

    石烈还是有些不放心，嘱咐斯科特：“盯住克利俄斯，别让他乱跑。”

    “是！”

    石烈一个纵身跳上屋檐，抓起箭矢就射出三箭。然后直奔亡灵魂师所在的位置。

    “石烈会有危险的。”克利俄斯看着石烈离去的背影，急着嘟囔起来。

    斯科特深吸一口气，极为不甘心，“我知道，但是我们去了也只会成为家主的拖累，那不是我们的战场。”

    “克利俄斯很强的，怎么回是拖累。”克利俄斯瞪了斯科特一眼，示威的挥了两下狼牙棒。

    “那你能一下子杀死千人吗？你看到地上躺着的那些尸体了吗。克利俄斯，你能做到吗。”一直沉默的奥迪斯开口说话，“我们还不够强，克利俄斯即使是你也无法插手魂师们的战争，起码现在的你还不行。”

    “克利俄斯还不够强大。”克利俄斯看了一眼地上的尸体，似乎是听懂了斯科特和奥迪斯的话。

    “先别纠结家主的事情，迄今为止家主面临了多少危险，到最后还不是一一化解，我们要相信家主的实力。我们眼下是要解决这些死不了的僵尸。”莫吉看着围到缺口处气势更强烈的不死战士道。

    “你们想害石烈，克利俄斯要杀死你们。”克利俄斯看到这些不死战士，举起狼牙棒就凶狠的砸过去。面目狰狞，挥下的锤头一锤比一锤凶猛。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百章 亡灵魂师来袭（3）

    炸裂的火焰形成一个扇形覆盖目标魂师的位置，冲天大火向四周蔓延。

    踩着屋檐狂奔过去，系统的扫描范围将目标魂师拉入了地图构建出人物模型。

    数据地图上目标魂师身体周围有死亡能量的波动场，将火焰挡在身外，同时正在快速脱离火焰场。

    石烈当即开弓射箭，三根特殊箭矢在系统导引下追向目标魂师。

    目标魂师脚下忽然生出一米见方的方形魂纹，魂纹中生出了无数的黑色触须，这些触须好像植物的根茎一样在火焰中扭动着。将射过来的箭矢拍飞。

    与此同时，方形魂纹中出现一个水桶粗的触须，出现尖端裂开一股邪恶的魂力波动出现，裂开的位置中钻出一个面目狰狞的人头。人头张嘴竟是产生可怕的吸力只需一瞬间将周围的火焰尽数吞进去。

    黑色触须上的人头突然看到屋檐上的石烈，黑色触须如蛇一般飞起来冲向石烈。

    他嘴巴张开喷出一团强烈的火焰柱，射穿空气滚热而来。

    石烈一个鹞子翻身从屋檐上急速跳开，那火焰柱射穿房屋，射到地上然后快速扩散开，将周围的房子全部点着。

    火焰卷向石烈被他身上的黑膜挡住。

    砰！砰！砰！

    霎时，那许多黑色触须射穿房屋而来。

    石烈抽出骑士剑，将触须挡下，那巨大的黑色触须从空中飞来，顶端的人头喷出如墨般的黑气吐息。系统赶紧发出强烈示警，那黑气吐息带有强烈的剧毒和腐蚀能力。

    石烈瞬间放出烈焰翼鸟，汹涌的火焰将黑色吐息挡住同时将那黑色触须上的人头烧毁了一半。

    石烈赶紧向一侧狂奔，那些黑色触须紧跟在后面。数据地图上目标魂师站在一根黑色触须上以高速接近石烈。

    黑色触须的数量有所增多，石烈赶紧对自己使用了加速魂纹。

    那魂师一直是盯着石烈，石烈用上了加速魂纹，他也用了一种加速型魂术追着石烈，而且比他还快。

    数据地图上，一道黑风从后方吹来，数十根黑色触须朝着石烈的后背射去。石烈赶紧规避，那黑风乘机绕到石烈面前将石烈彻底挡住。

    黑风中走出一个黑袍老者。

    “石烈・卡尔斯！”黑袍老者微笑着，露出难看的笑容。

    “你是谁？为什么要对付我？”石烈皱眉问道。

    “我当然是要杀死你的人，因为上层的决策失误才让你活到现在。但是这次你没有那么好运了。“黑袍老者冷笑起来，身上波动着难以言状的强烈魂力。他身上的魂力波动值超过直接他遇到的任何魂师对手。随着他魂力的波动起来，盘在周围的黑色触须再度扭动起来，如一条条黑蛇群魔乱舞。

    当黑色触须刺过来时，石烈不敢再犹豫，三个契约魂纹瞬间出现，三具骷髅出现在石烈面前，将黑色触手全部挡住。

    ”亡灵魂术？！“黑袍老者被石烈的亡灵魂术怔住。

    “你的亡灵魂术是谁交给你的。“黑袍老者迟疑了一下，停止攻击。

    趁这个时机石烈立刻用召唤魂术将亡灵世界里的恶魔僵尸召唤出来，一个个召唤魂纹出现在石烈周围，恶魔僵尸同时自黑光中出现。

    羊角恶魔位于石烈的后方右侧，紫瞳恶魔则处于石烈前方与三具契约骷髅并列。

    ”恶魔，这股气息是亡灵僵尸。将恶魔炼成僵尸？！你哪里来的恶魔尸体。“黑袍老者一眼就认出恶魔们僵尸的身份，继续质问石烈。

    石烈自然不会回答他，而且石烈基本猜测出此人的身份。此人十之八九来自正世教。两人之间不是你死就是我亡的无解局面。石烈不会给对方任何机会，立刻操控骷髅和恶魔发起攻击。

    死亡骑士、骷髅战士和紫瞳恶魔同时告诉冲过去，骷髅弓箭手在后方驰援，一根根白骨箭矢带着死亡能量精准而暴戾瞄准黑袍老者。

    ”抓住你一定让你尝尝亡灵魂师的审讯手段。”黑袍老者面目一寒，魂力波动顿时鼓胀起来。黑色触须舞动起来，将白骨箭矢打飞，同时爆射向三具亡灵。

    三具亡灵都是大骑士巅峰的实力，足够应付这些黑色触须。尤其是紫瞳恶魔更是压制住十数根黑色触须。

    三具亡灵令黑袍老者面色更加难看，挥手召唤出自己的亡灵，三具大骑士级别的骷髅战士还有一具大骑士级别的骷髅巨虎，一共四具大骑士级别的召唤亡灵。然而四具亡灵还未出手，17个黑色火球从天而落将四具亡灵炸的粉碎。

    黑袍魂师事先一步躲开火球的轰炸，看着不断蔓开的黑色火焰，感受着火焰中的死亡之力，震撼的看着远处正在蓄积下一波的能量羊角恶魔们。

    契约骷髅和紫瞳恶魔追击而来，黑袍老者有些不耐烦，黑色触须的尖端同时裂开，钻出一个个面目狰狞的人头，这些人头喷出大片的黑雾，契约骷髅的白骨身体发出呲呲的腐蚀声音。

    黑色触须上的人头额头出现不知名的纹身标记，顿时他们喷出宛如黑色火焰一般的黑雾，契约骷髅竟是快速消融，好像是人掉进浓硫酸中一样，不过数息就失去的战力。紫瞳恶魔还好，他的僵尸身体有足够的抗性稍微是抵抗住了黑雾。

    数据地图上系统所检测出黑雾的腐蚀浓度高到爆表，就算是一头大象也能瞬间腐蚀的渣到不剩。

    羊角恶魔的黑色火球在黑雾中炸开，将黑雾烧散开，周围二三十米的地方被腐蚀的坑坑洼洼。

    黑袍老者身前突然出现一个魂纹，随即，一条半透明的黑色面孔自魂纹中出现。这面孔就好像穿梭了空间一样，直接来到石烈的面前。面孔突然张开嘴，里面长满了手指长的獠牙，直接向石烈脖子处咬去。

    “咔嚓！”令人牙酸的声音响起，黑膜防御连一秒的时间都没有坚持住就彻底崩碎。

    石烈吓了一跳，扭曲之墙直接将他抓住。一道魂力冲击将这张面孔绞碎。旋即石烈抓起战弓，果断的射出三道特制箭矢。

    黑色触须当即将三道箭矢拍碎，三道庞大的火焰在空中炸开，这些触须微微的收缩，但并没有出现过重的损伤。张口吞吸火焰喷出炙热的火焰柱。石烈的攻击竟成了对方的攻击手段。这让石烈在不敢用剧烈燃烧药剂。

    倒是骷髅弓箭手射杀了几张人头，人头被射碎黑色触须立刻凋零。石烈改用普通箭矢，射掉了几个黑色触须。

    ”手段倒是不少，难怪能让我教损失那么多的魂师。“黑袍老者眼睛里面冷光一闪，右手毫不犹豫地向前一抓！掌心上的魂纹闪烁出夺目的黑光。

    “在绝对的实力面前，你的手段也只是无谓的挣扎。”

    砰！！！

    一只巨大的黑爪虚影，立即浮现出来，向石烈冲去！

    这只黑爪上出现的魂力波动强的惊人，石烈当即打出烈焰翼鸟疾驰而去和黑爪撞击在一起，发出巨大的声响。

    一团黑红色的类似蘑菇云一样的火焰，从爆炸中间彤彤升起，巨大的黑红火焰冲击波不断向四周逸散，将周围残破的建筑彻底推平，连地皮都刮掉几层。

    嗡嗡！！！

    无数的黑红火焰升起，将爆炸中心的景象全部遮挡住。

    嘭！嘭！

    突然间，一只看起来有些残破的黑爪虚影，冲破了火焰的阻挡，从爆炸中冲了出来。

    巨大的黑色爪子狠狠一把向石烈抓去！

    砰！砰！砰！砰！

    十七个黑色火球飞了过来撞在黑爪虚影上将黑爪虚影烧成灰烬。

    “可恶的羊角恶魔！”黑袍老者目光顶住远处的羊角恶魔僵尸，这些羊角恶魔僵尸在关键时刻挡住他的魂术。他身形一动，速度竟然不慢的冲向羊角恶魔僵尸群，身边出现几个魂力波动不低的魂纹，看样子是想要解决掉这些羊角恶魔僵尸。

    羊角恶魔群是用来牵制和消耗黑袍老者魂力的关键，怎么可能让黑袍老者如愿摧毁他们。黑袍老者移动的同时，石烈也动了起来，爆裂指环被激发，通红的爆裂火球追上黑袍老者。

    黑色触须打掉爆裂火球。

    黑袍老者身边的三个魂纹突然扩散出惊人的魂力波动，这是魂术启动的标志。

    “休想得逞！”石烈眼神一狠，漆黑的魂纹出现，双手抓住魂纹上的黑弓和拉出巨大黑箭。

    威力惊人的黑夜之箭射爆了空气，锋芒毕露的锐利气息让黑袍老者刹住脚步。骇然的撑起防御。身边成型的两道魂纹同时激发出两道黑色巨蟒，一左一右横冲直撞。

    黑夜之箭射爆两只黑色巨蟒，黑色触须如同树根一般缠绕在一起形成了一面弧形盾牌。

    黑夜之箭射穿了弧形盾牌，将黑色触须连同人头一同射杀，一根根黑色触须顿时消散。但黑夜之箭的威力也被完全挡住。

    黑袍老者唰的冲了出来，仅留下的三个黑色触须爆射向石烈。而他再次冲向羊角恶魔群。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百零一章 亡灵魂师来袭（4）

    骑士剑快速分解构成数十根银针，这些银针迎面射过去，三个黑色触须上的人头当场被射穿化作黑烟消散。剩余的银针跟随着石烈的操控转弯射向黑袍老者。

    黑袍老者衣袖一挥，卷起一阵黑风，吹过银针其上的魂力当场散掉，银针摇摇晃晃的坠落地面。

    “休想得逞！”

    石烈一咬牙，双脚爆发战气，整个人向前纵跳出去快速靠近黑袍老者，双手对着黑袍老者猛的一抓。

    黑袍老者的身体再次被停住，他身体周围的空间急速扭曲。恐怖的扭曲力疯狂的撕扯着黑袍老者的身体，他的脸色脸色涨紫，强烈的痛楚令他的面目更加狰狞。他也在瞬间给自己套上了防御魂术，一层灰色的护膜将他整个身体框住。但在越来越强烈的扭曲空间中护膜以肉眼可见的速度崩碎。

    而与此同时，羊角恶魔僵尸们再度释放黑色火球，十七个黑色火球在黑袍老者的身上炸开，可怕的死亡火焰吞噬着他的身体。

    嘶嘶

    一种剧烈的魂力波动陡然以黑袍老者为中心，不断往周围扩散开来。旋即黑袍老者身上出现一圈灰色气流，这圈灰色气流眨眼扩散而来，扭曲之墙快速破碎，十七个黑色火球炸裂形成的火焰被这个灰色气流圈推开。

    死亡抗拒！

    石烈听说过这种魂术，这是低级魂术中上层魂术。从类似于驱散魂术，能霸道的将魂术打散。

    黑袍老者抽身而出，抬手打出一道黑色射线。石烈洞察射线方位精准的躲避，立刻又是扭曲之墙控制黑袍老者周围的空间。而后假装探手抓进腰囊实则是打开骷髅吊坠空间取出一大把的药剂。剧烈燃烧药剂，腐烂药剂还有他购买来的强力剧毒药剂。

    一把四五瓶的药剂飞舞出去在黑袍老者扭曲的空间上和周围破碎，强盛的火焰吞噬了黑袍老者，剧毒腐烂了空间沾到他的衣服上将衣服烧毁。残破的地面以他为中心在瞬间就腐蚀开来，不断向四周扩散，冒起了大量带毒的白烟。

    面容一瞬间扭曲，从他脸上，还可以看出诡异的黑气，在不断游走着。他中毒了。

    而且剧毒极其霸道，身体竟是出现不可控的状态。这些剧毒有抑制精神的毒素。

    “该死的杂碎！我要杀了你。”黑袍老者脸上扭曲起来。随即，一圈漆黑如墨的黑气从他身上升起，又是一个死亡抗拒将扭曲之墙和剧毒、火焰排开。这还没作罢，浓郁的黑气从他身上铺开，如一条巨大的黑幕从空中落下，浓郁的黑暗，顿时将这片地域包裹。好像吞噬一切的怪兽一样向四面扩张，漆黑的黑暗中间还有令人毛骨悚然的咀嚼声和恶鬼凶残的交谈声不断响起。

    数据地图上出现惊人的魂力波动，突然在石烈身后，庞大的死亡能量汇聚，隐隐形成了一张恐怖恶鬼的脸庞。

    这恶鬼脸孔低头咬向石烈，那巨口能将一头大象吞下去。

    “没有计算到规避途径！”系统的回答让石烈不得不正面应对着可怕的恶鬼脸孔。一道驱散魂术打在巨口上，强烈的魂力输入，驱散魂术爆发出夺目的白光。恶鬼脸孔被白光不断消融。

    一道黑色射线从原处射来，系统的警告救了石烈一命，身体一转那黑色射线射穿了石烈的肩膀，没有射穿心脏。

    数据地图上又是出现魂力波动，黑色老者又在蓄积魂术。

    石烈一咬牙体内的魂力汹涌的加持在驱散魂纹上，驱散魂纹的白光形成一道强力冲击波将恶鬼脸孔瞬间吹散。

    而后石烈急忙撑起魂力护盾，四个黑色射线射碎了魂力护盾，有两道射穿了石烈的身体。另外两道在石烈的身上开出不浅的伤口。

    强烈的痛处让石烈的脑袋越发清晰，赶紧从腰囊中取出四五瓶疗伤药剂，又抓出一把药剂，一股脑的喝下。尤其是回魂药剂更是一口气喝掉五瓶。

    取出一些止血药散粗暴的倒进伤口然后将伤口捏进，当然这个过程是在系统切断石烈的痛觉神经的基础上。

    黑袍魂师不打算给石烈任何机会，随即，一圈浓厚的黑气将他全身包裹起来。

    呼呼！

    黑色的劲风向石烈狂飙，几个眨眼之后就出现在石烈面前。

    但突然那团黑气被禁锢住。

    “又是这个魂术，该死的杂碎。”黑袍老者发出悲愤的咆哮，被自己是为蝼蚁的低级魂师一而再再而三的让他处于被动局面。被一个轻视的人折辱，黑袍老者此刻的愤怒无以言表。恨不得下一刻就拧下石烈的脑袋，狠狠的踏碎。然而，现实又给了他沉重一击，连续几次的高强度魂术严重消耗的他的魂力。

    “该死，他不过是低级魂师连续使用了这么多魂术早就应该魂力告罄了，为什么还能施展这种程度的魂术。”

    黑袍老者无比悲屈，同时用魂术要打碎扭曲之墙。而这时羊角恶魔们的黑色火球紧接着来袭。

    “又是这样的招式？！”黑袍老者再度愤怒，无奈的再次施展死亡抗拒，然而刚刚挣脱两个魂术，石烈的药剂铺天盖地而来。

    火焰和剧毒双重攻击让黑袍老者伤上加伤。

    石烈的魂力消耗的很严重，他没有在实战中魂术。而是控制五具羊角恶魔僵尸奔向黑袍老者，准备用它们牵制黑袍老者。同时抓起战弓，射出一波波的特殊箭矢。

    这些特制箭矢大部分是藏有腐烂药剂，只有区区几个藏有剧烈燃烧药剂。

    导引箭的引导下精准的射向黑袍老者。

    石烈不断后撤要和黑袍老者拉开距离，用远程牵制住他。羊角恶魔飞奔而来，堵住黑袍老者。而之前受创严重的紫瞳恶魔僵尸也被控制着围堵黑袍老者。

    黑袍老者虽然伤重，但依旧不是区区骑士级别的僵尸能抵抗，四道黑色射线直接射爆了羊角恶魔的脑袋，同时一个不知名的魂术将最后一具羊角恶魔僵尸和紫瞳恶魔僵尸掀飞到数百米之外。

    箭矢奔袭而来，黑袍老者果断撑起黑膜。一道道带着战气的箭矢在护膜上炸开，腐烂药剂的威力竟是腐蚀了护膜，火焰将护膜冲碎，黑袍老者化作黑风疾驰出来，狂奔想石烈。然后又是一波波的箭矢紧随而来，不断拖住他的脚步。

    终于等石烈的箭矢用光之后，黑袍老者仰天长啸，悲愤的情绪鼓动着剩余的魂力要施展强大的魂术时，十二个黑色火球临近。

    他咬牙怒吼，不得不放弃石烈先应付这些黑色火球。然而石烈的箭矢又铺天盖地而来，这些箭矢只是普通箭矢，但被战气加持威力不小。

    黑袍老者刚准备清理这些黑色火球，又发现箭矢来袭。不得不转换魂术，一个黑色护膜撑起来。黑色火球和箭矢在上面炸开，将黑膜炸碎。黑袍老者踉跄的冲出来，身上的衣袍残破不堪，因为剧烈运动体力的剧毒扩散的更快，脸色越发漆黑，身上的魂力波动也变得不稳定。

    “我投降！”黑袍老者抬手发出这一生都将难以启齿的声音。

    石烈刚拉开战弓的手微微一抖，赶紧给自己喝了一瓶药剂，问道：“我凭什么相信你，你想拖延时间，你当我傻啊！”

    三支箭矢当即射穿空气。

    黑袍老者眼皮一跳，身边的魂纹向前一冲化作了一股黑风将箭矢卷走，他赶紧到：“我的魂力已经见底了，不投降只有死路一条。”

    “亡灵魂师没有信用可言！”石烈冷笑，继续射箭。

    “我可以将灵魂献给你，我愿意成为你的奴仆。”黑袍老者直接吼道，为了活命出卖灵魂又何妨。

    石烈停下弓箭，思索起黑袍老者所说的真假。灵魂契约是一种可怕的奴仆契约，比魂宠契约还霸道。只要签订石烈就相当于掌控黑袍老者的灵魂，随时可以让黑袍老者灵魂湮灭。

    如果能够控制黑袍老者绝对是不错的主意。

    石烈摇摇头，他并不懂灵魂契约，只是可惜了一个好的助手。”可惜，我并不懂灵魂契约。就算你懂我也不可能相信你。“

    ”没关系，我可以将我的灵魂奉献给你。“黑袍老者赶紧回答。他已经感觉到羊角恶魔僵尸在靠近，他们手上捏着黑色火球。

    ”你能取出自己的灵魂？“石烈讥讽冷笑起来。能取出自己灵魂的亡灵魂术至少也是在灵魂方面造诣极深的魂师，石烈并不相信他。

    ”我有一门秘术可以将灵魂暂时取出来，只要你在我的灵魂上打上魂力烙印就可以掌控我的灵魂。“

    石烈思索了一下，一个高深的亡灵魂师刚好可以让他帮忙探索亡灵世界，这恰好解决了石烈不能长时间停留亡灵世界的问题。当然他不清楚黑袍老者的话有几分真假，可细细分析了利弊后，他觉得值得一搏。

    ”这倒是不错，现在将你的灵魂显现出来。如果让我觉得有任何不对的反应，我会第一时间击杀你。“

    羊角恶魔僵尸将黑袍老者围住，石烈将刚恢复的魂力化作扭曲之墙魂纹，如果他一有反抗的举动，石烈会第一时间出手。如此近的距离，他不信黑袍老者能活下来。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百零二章 收尾

    克利俄斯从远处狂奔而来，如一列火车横冲直撞的冲到石烈面前。

    “石烈，你流了好多血。你有没有事，我去找霍华德老头。”克利俄斯看到浑身是血的石烈，着急的又跑回去，然后抓着霍华德快速冲到石烈面前，将霍华德放到地上。

    “霍华德老头，石烈受了重伤，快给他医治。”克利俄斯推了一下霍华德，推了他一个踉跄差点没跌倒。

    霍华德瞪了一眼克利俄斯后赶紧给石烈放了一个治疗术，但他的魂力也随之告罄，快速给自己喝了一瓶药剂。然后从身上取出疗伤药剂给石烈的伤口止血。

    石烈的伤口很狰狞吓人，三个贯穿血洞，即使没有伤到要害但肯定或多或少伤到脏器组织，还有两个极深的伤口损害了一大片的肌肉和肋骨也让脏器出现了一部分的破碎。就这一个伤口就能让普通人死上两回。石烈硬是靠着强悍到身体素质活了下来。

    “系统，报告我的手上情况。”石烈心中默默对系统下命令。

    “宿主伤势32处，中度中毒状态，重伤五处；肋骨及其余骨组织断裂9根；多处皮肤组织严重挫伤，肝、脾、肾、肺出现不同程度损伤，其中肝部损伤达到百分之十、脾……，系统宿主身体状态为严重，请宿主立刻接受治疗。”数据模块上出现石烈的身体模型，每一处受伤数据都标注了出来，他的身体状态极其危险，必须立刻接受治疗。

    这时，奥迪斯等人也赶了过来。

    “奥迪斯，战斗已经结束，你们立刻进行收尾。”

    “是！”

    “霍华德将你的学生都带来。我的状态很糟糕，我需要立刻接受治疗。”

    “我明白！”

    ……

    战后第七日，石烈昏睡五天清醒后的第二天。

    身上的伤势暂时被稳定，这些天霍华德等人每隔半天就会为石烈施加治疗术，伤势正在稳步恢复。

    石烈昏睡的期间，还发生了一次战斗。一支军队大大咧咧的出现在村镇中，这支军队属于叛军。领头的是肥胖男爵，结果斯科特带队剿灭了。

    房间中，石烈打开骷髅吊坠将黑袍老者唤出来。

    “耶鲁特，这几天有没有收获。”石烈询问道，黑袍老者的姓名叫耶鲁特，也石烈猜想的一样，他来自正世教。属于正世教的隐藏力量，而且阶位还不低，相当于正世教明面上的红衣主教。石烈也从他那里得知了正世教的不少隐秘。

    耶鲁特恭敬地鞠躬，“这些天我往外探索了两百里，捕获了十多个大骑士级别的亡灵，但并没有发现魂师亡灵。而且亡灵世界对我的转死状态非常有帮助，我感觉最多五年时间我就能转死成不死巫妖。”

    耶鲁特不是一般的亡灵魂师，他走的是巫妖之道。据他说他以前得到了一本巫妖残篇，记录的正是巫妖之道。巫妖是亡灵魂师中的顶级存在，传说可以不死不灭。经过他的参研，最终领悟了一部分，然后走上了前途未知的巫妖之道。

    这条路他自己都无法确定能不能走通。但是自他输给石烈，成了石烈的奴仆，进入了亡灵世界后。他发现他的巫妖之道出现了希望。亡灵世界纯粹的死亡能量对转化巫妖有着极其重要的左右，这让他有了强烈的信心。同时他也对拥有亡灵世界的石烈多了更强烈的期待。

    “这是我从你的巫妖残篇中推测出的一部分信息，你看看有没有帮助。”石烈将一叠笔记递给耶鲁特，收复耶鲁特后石烈就让他将他身上有的东西都交给石烈，巫妖残篇自然也在其中，石烈变让系统推演了一遍巫妖残篇，补全了很大的一部分内容。如果石烈愿意走巫妖之道，以系统的能力肯定能慢慢将其补充完整。但石烈绝对不想转变成不人不鬼的亡灵生物。

    耶鲁特疑惑的接过笔记，他心中并不以为然。他参演了巫妖笔记二十多年也才小有成果，他不相信石烈仅有两天时间就会有成果。耶鲁特翻看笔记，第一页记录的内容就吸引了他，他慌忙的翻看第二页，里面记录的内容让他之前怎么也想不通的部分豁然开朗。郑重又急切的将几十页内容翻完，他有些意犹未尽，这些记录如同醍醐灌顶让他想明白了很多，也有些需要自己斟酌，他现在恨不得就钻研起来。

    “大人，您是不世的天才啊。您只有两天时间就补全了巫妖残篇这么多内容，如果您要走巫妖之道肯定能走通。”耶鲁特真心的赞叹道。

    石烈摆摆手，“巫妖之道，不是我的路。不过巫妖之道想要补全完成，我还要更多的修炼数据，你好好修炼。我会想办法帮你补全巫妖残篇的。”

    “是！多谢大人。”耶鲁特激动的跪地拜谢，他从未感觉到自己距离巫妖之道如此之近。

    石烈颔首，他做这一切都是为了让耶鲁特全心全意臣服与他。

    “亡灵世界是我最大的底牌之一，我要充分利用亡灵世界的资源建立很多的隐藏底牌。你要用心寻找魂师亡灵和收复更多的强大亡灵，你需要什么直接和我说，我会尽量满足你。耶鲁特，我对你寄予更大的期望。”石烈嘱咐他。

    “我明白！”耶鲁特当然明白石烈的意思，他现在牢牢绑在石烈的战车上，而且他的巫妖之道也要指望石烈。石烈越强，他才会得到的越多。

    “恩，我的伤势很重暂时去不了亡灵世界，那边就靠你搭理了。”

    收复耶鲁特让他的亡灵世界开发计划提前开始，正如他所说的，石烈对耶鲁特和亡灵世界寄予了强烈的期望。

    ……

    修养了半个月，石烈的伤势恢复大半，部队正式开拔。根据这段时间的斥候反馈的信息，瓦蓝领的叛军基本被清理完毕。只剩下一些强盗在兴风作浪，石烈让斯科特，奥迪斯，莫吉三人各自带队清剿这些强盗，而他带队清理残余的反叛势力。当然这只是借口，他主要是清剿肥胖男爵这些反叛男爵子爵的财富。他负责的线路上的反叛男爵子爵的财富被洗劫一空，本来他是不会惦记萨格罗子爵这条线上的财富的。可谁叫他失败了，而且还受了重创。石烈早看他们不顺眼，石烈恰好可以乘火打劫，顺便洗劫萨格罗子爵等人。

    这场清理长达二十天，瓦蓝领基本清理完成。可这场战乱彻底动摇了瓦蓝领的根基，不知有多少人无辜惨死，多少人流离失所。想要平复这场战乱的后遗症，至少需要十年时间休养生息。

    石烈在这一战中受益良多，长时间高强度高危险的战斗使得石烈成长极快，尤其是数次的频死之战，石烈进步的极为明显。战后石烈的魂力值数成功破了千位，达到高级魂师学徒的级别。他学会的魂纹也有二十来个。更重要的是亡灵世界中的暗中力量正在稳步发展，一切都朝着良态发展。

    石烈对随他出征的骑兵队伍也没有吝啬，赏赐了大量的金币和女人。同时，他花费了巨额金币雇佣了光明教会的牧师为被深渊能量辐射产生病变的战士做定期治疗。不能在战斗的战士也获得了石烈的高额补助。妥善的安置了他们。

    而且骑兵队伍中战功高著的都被赐下了战气修炼法和瓦尔强骨药剂，其中超过三十人成功进价为骑士，极大的增强了骑兵部队的实力。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百零三章 任务 1

    隆冬，天空飘起鹅毛般的大雪，装扮的大地银装素裹。

    卡尔斯庄园内，数百个战士光着膀子在雪地里如场的进行着训练。

    坚定的呼喝声透着他们的如火般无法被浇灭的意志。

    石烈站在窗口凝视着银装素裹的世界，这片白茫茫的纯净世界没有给石烈带来宁静和欢喜。他知道在远处的西南行省那里的雪是红色的。

    他派出几波斥候去探查西南行省的情况，联络官也被派出去联系威弗列德。但是到现在还没有传回任何消息。他迫切想要了解西南行省目前的情况。

    “罗德爷爷，我订购的药材还有几天能到？“

    ”车队已经出发了六天，按照现在的车速，大概明后两天应该能抵达。“老罗德微微想了一下说道。

    “太慢了，让莫吉带车队前去帮忙，务必让马车在明天晚上抵达。”

    “是！”

    “我现在要闭关修炼，不要让任何人打扰我。”

    “是！”老罗德应答，走出房间。

    石烈转身进入亡灵世界，地下大殿内耶鲁特正在忙活着一具抓捕到的僵尸亡灵。

    “大人！”耶鲁特听到石门声响，知道是石烈过来了，赶紧停下手中的活。

    石烈点点头，“我要的灵魂收集了多少？”

    耶鲁特赶紧是从不远处的地方抱着一个巨大的骷髅脑袋走过来，骷髅脑袋被一层黑气裹住了。

    “找了二十多个大骑士的灵魂。”耶鲁特撤掉黑气，骷髅头里装着十多个黑气圆球，耶鲁特再挥手，圆球上黑气散掉露出了绿光盈亮的灵魂球。每一个灵魂球都散发着不弱的灵魂磁场。

    石烈很满意，身前凭空出现一块长条魂纹，魂纹一闪竟是活了起来。突然立刻成了十条黑色触须，这五条黑色触须争先恐后的将触手伸进骷髅头里，触须尖端裂出一个人脸，争抢着将骷髅头里的灵魂吞掉。

    黑色触须上的波动更强烈裂变出三十个黑色触须，每一条触须都像是活着一般在空中纠缠舞动。

    “只用了一个月时间就将恶灵鬼藤修炼到三十藤的程度。我当年花了一年才修炼到八十藤而已。”耶鲁特羡慕的看着这些黑色触须。这是恶灵鬼藤是他的拿手魂术，修炼这种魂术需要不断地给恶灵鬼藤喂养死亡能量和灵魂，喂养的越多，恶灵鬼藤越强悍。石烈之所以能将恶灵鬼藤练到三十藤的程度靠的就是亡灵世界取之不尽的灵魂。

    “还不够，还需要喂养更多的灵魂。今天你和我一起去狩猎灵魂，我需要尽快将恶灵鬼藤培养起来。”石烈想了想决定自己和耶鲁夫一同前去狩猎灵魂。

    两人稍作准备，骑上骨马离开地下大殿，朝着远方狂奔而去。

    石烈和耶鲁特一同行动，除非是遇到正式魂师或者称号骑士，其他亡灵都不是问题。

    一路上石烈遇到骑士以上的亡灵都没有放过，半天的厮杀就将恶灵鬼藤养到四十藤。

    “发现一群亡灵，耶鲁特搞定他们。”

    耶鲁特立刻动用大范围魂术，将数十个骷髅打碎，剩下几具大骑士级别的骷髅被石烈用弓箭射爆，数十个灵魂被恶灵鬼藤争抢着吞噬干净。

    ……

    石烈又向前推进了五十里，击杀了三波骷髅，数量最多的一波骷髅数量达到上百。这三波骷髅可将恶灵鬼藤养肥了。

    耶鲁特突然说道，“大人前些天，我在这里遭遇了一只狮头骷髅人，那家伙很强，灵魂强度达到大骑士巅峰极限。估计快要达到称号骷髅的程度，上次差点被他留下，我们小心点。”

    快达到称号骑士级别的骷髅最好还是不要动，石烈立刻选择掉头。走了十里地，突然地面一个震动，远处白骨翻飞起来，一个巨大的白影横冲直撞而来。

    靠近时，才看清那巨影的容貌。

    ”狮头骷髅人，就是那只骷髅。“耶鲁特面色惊变。

    石烈脸色也是蓦然一变，但迅速让系统检测了狮头骷髅人的运动速度远超骨马数倍，逃不掉了。

    “耶鲁特，我控制住他，你准备魂术，干掉他。”石烈跳下骨马，面无表情。耶鲁特赶紧下来，身上鼓动起磅礴的魂力。魂纹自动出现，魂术随时可以发动。

    狮头骷髅人猛地跳起来，惊人的跳跃能力瞬间跳出五十米的距离，数个跳跃距离石烈仅有十米。

    石烈当即驱动扭曲之墙，扭曲空间抓住了狮头骷髅人。但狮头骷髅人身上黑气一升，身体一扭，扭曲之墙竟然直接崩碎。

    “好强！”他直接输入了200点魂力的扭曲之墙竟然被一瞬间破开。

    石烈面色一寒，既然如此，那就不能在保留了。

    全部魂力瞬间输入魂纹中，狮头骷髅人身边的空间直接扭曲成漩涡。狮头骷髅人就像是掉入泥沼中，身体被扭曲空间拉扯着，它不断挣扎，扭曲空间在崩碎。

    耶鲁特不敢迟疑，一个巨大的黑爪虚影一把拍在狮头骷髅人身上。狮头骷髅人身上的骨头当场碎掉了一半，但却没有完全破碎。扭曲之墙受到凶猛的撞击当场破碎了大半，狮头骷髅人他身上黑气旺盛，嘶吼着将扭曲之墙挣碎。他刚挣脱，一个火焰翼鸟将其淹没，又是一声惊人的爆炸。强烈的火焰爆炸卷着火焰将周围的白骨推出十多米。

    吼！

    一个黑影从火焰中踉跄的冲出来，当即一个火球在他身上炸开，那黑气消散了不少。然后携带剧烈燃烧药剂的箭矢在它身上炸开，火焰将他再次淹没。

    咚！

    一声巨响，一道黑光从火焰中爆射出来，速度快要数倍。箭矢撞在黑光被它弹开。黑光瞬间接近石烈。耶鲁夫上前挡在石烈面前，身前出现一个灰色光圈。

    ”死亡抗拒！“

    光圈以一种难以想象的速度推出去，撞上黑光，黑光挡了一下，迅速被弹飞出去，狠狠的撞在地上。

    然后三支箭矢随即在它身上炸开，火焰又一次将它淹没。

    一根根黑色触须不断拉伸插入火焰中，卷出一个支离破碎的骷髅。

    几个触须粗暴的将狮头骷髅人的脑袋掀开，争抢着它的灵魂。吞下灵魂的黑色触须以肉眼可见的速度膨胀，然后快速分裂成二十多根黑色触须。

    ”这家伙的灵魂相当于三十个大骑士级别骷髅的灵魂。如果能多吞噬几个像这样的家伙，恶灵鬼藤很快就能达到两百藤。“耶鲁特惊骇不已。

    石烈冷静地摇摇头：”一个还能对付，如果有两个的话我们今天都会有危险。“

    耶鲁特深以为然，搞定这狮头骷髅人两人就消耗完了魂力，再多一个可不是找死吗？

    两人商量了一下决定往回走，多猎杀一些骑士，大骑士级别的骷髅亡灵稳妥些。

    大半天的猎杀，恶灵鬼藤长到一百二十藤后石烈受不了死亡能量不得不返回地下大殿，回到庄园修养。

    接下里，石烈又和耶鲁特共同去猎杀亡灵，将恶灵鬼藤培养到一百五十藤才停止。不在进入亡灵世界，准备按照耶鲁特的方法修炼恶灵鬼藤。

    ……

    白雪皑皑的绿蔓村街道上，除了冒着风雪将自己裹的严严实实的做买卖的村民，路上鲜有行人。

    白雪洒落的空中一个巨大的黑影冲出白雪屏幕，一只体型惊人的巨鹰从天空中俯冲下来，停在卡尔斯庄园前。

    ”威弗列德侯爵使者！“巨鹰身上盘坐着一个被貂氅遮住的人影，掀开面上的厚厚的面罩，露出一张俏丽冷艳的面容。

    ”路切丝女士，你怎么来了。“石烈将女子迎进来，她正是威弗列德的保镖正式魂师路切丝。

    ”威弗列德知道你已经完成了瓦蓝领的清理任务，所以让我过来给你派遣新的任务。我需要一个绝对安全的环境。“路切丝说道。

    ”好，请跟我来。“石烈领着路切丝来到他的书房中，路切丝挥手轻易的给房间四周放置了隔音魂术。

    她从衣袖中取出一个水晶球，手指在水晶球上一点。一点魂力输入其中，水晶球发出广光亮里面出现威弗列德的身影。

    ”记录身音的魂器！“石烈还是第一次见到这种魂器。

    ”石烈兄弟，恭喜你出色的完成任务，你的功绩我已经上报了王国。我这里有另外一个任务，不知道你敢不敢兴趣？……这个任务很重要，如果你能出色的完成，加上瓦蓝领清理任务，我保证可以给你申请到伯爵爵位。”

    威弗列德说完后人影消失。

    石烈思索起来，威弗列德的新任务果然是进入西南行省大战场。但不是前线任务，而是后勤任务，主要负责药剂制作工作。威弗列德所说的药剂制作主要是让他制作腐烂药剂。

    药剂制作是他的强项，而且危险程度也不高。最重要是能达到自己的目的。这么好的任务石烈没有拒绝的理由。

    “威弗列德就知道你不会拒绝，这是你的委任状。我会亲自将你安全送到西南行省后勤部队。”路切丝笑着取出一张委任书。

    “何时出发？”

    “越快越好！”

    “那就明天一早吧，我要先安排好庄园的事务。”

    “好！”

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百零四章 任务 2

    大厅的壁炉旁，石烈右手间有一团银色的液体在不断变幻，一会儿变成公牛，一会儿变成老鼠。不断地变化着各种动物。石烈这是在训练金属操控魂术，金属操控魂纹在他的种种战斗中表现的非常抢眼，他才对金属操控魂纹非常重视。金属操控魂纹虽然是金属流派的低级魂纹，但金属的不同形状会产生不同程度的伤害，只要运用得好能起到很好的效果。而且足够的熟练度能更快的施展出金属操控魂纹，比如说将金属覆盖全身，在战斗中金属覆盖全身的时间早那么一秒都是至关重要的。所以有时间就训练他对金属的操控能力。

    “金属流派的魂纹，此类的魂纹可不多见。”马车上路切丝惊讶石烈对金属的控制能力。

    “偶然的一个机会得到的，路切丝女士见多识广，知不知道有没有什么地方卖这种金属控制魂纹。”石烈询问道。

    路切丝笑了笑道：“金属流派的魂师在众多流派中都是稀少的，他们的魂纹基本靠的是传承。嫌少在市面流通。你可以加入一个魂师势力寻一个金属流派魂师做老师这是最简单的获得完整金属流魂纹的方法。当然也不是绝对，一些地下的黑交易中也能换到金属流魂纹，只不过这些地方对你而言现在进入还为时过早。”

    “王国学院是不错的选择，我知道学院里有一位金属流派的正式魂师。如果你有兴趣的话。我可以举荐你可以可免掉学院的入门考试。”

    石烈当然知道王国学院，王国学院是龙炎王国最大的魂师学院，是培养魂师的摇篮。在王国服务的魂师超过七成是从王国学院中走出来的。

    如果能进入王国学院，石烈是魂师方面的发展无疑会更顺畅。如路切丝说的，如果成为那位正式魂师的弟子，完整的金属流派的魂纹可以轻松得到。

    但是石烈有自己的顾虑，加入王国学院意味着石烈要为龙炎王国服务。王国对魂师的掌控力度很严苛，他不想成为王国的打手。

    “我考虑一下。”他不知道日后会发生什么，所以没有直接拒绝。

    路切丝淡然点点头，没有多说什么，自顾自的继续看书。

    路途上石烈询问了西南行省目前的战事情报告。西南行省的战事因为隆冬大雪的阻挠所以并不激烈，普通的军团在大雪中难以交战，所以普通军团都处于修养状态。只有双方的突进军团时不时的偷袭各自的阵地。然后就是双方的暗杀魂师团在暗杀双方的将领和魂师。

    原本龙炎王国占据地利，战备能更快的抵达战场。如果双方交战一两个月，莱恩王国的军队肯定因为后勤制约而败退。但现在大雪阻隔了战场，让龙炎王国的快速致胜计划泡汤了。

    这个冬天变得至关重要。莱恩王国肯定会利用这个冬天为前线军队运输足够的战备资源。龙炎王国想要提升战备等级，利用大量的进攻型药剂对付莱恩王国。这也是石烈被召到后勤制药部队的原因。

    来年的春天西南行省将是一场最激烈最残酷的战场。

    ……

    翌日，石烈决定带着葛林等药剂师学徒一同出发。

    路切丝召唤出她的魂兽，一只哈斯特巨鹰出现在庄园内。庞大的身躯吓到了所有人。石烈无比羡慕，他早就希望能契约一只飞行魂兽。一直没有合适的对象。

    素有杀人鹰之称的哈斯特巨鹰简直是完美的契约对象。

    “罗德爷爷，奥迪斯……家里就拜托你们了。克利俄斯，不要在家里惹事知道吗？”

    “石烈，你放心。等你回来克利俄斯会成为真正的骑士。”克利俄斯依依不舍，坚定的回应石烈。

    “好，我走了。”

    哈斯特巨鹰猛然振翅，飞上空中。转瞬消失在空中。

    哈斯特巨鹰的飞行速度在鹰类中也是数一数二，高速飞行中，形成的冲击气流能将骑士掀飞下去。路切丝撑起护膜分开了冲击气流。

    ……

    一天时间，哈斯特巨鹰就飞出了瓦蓝领。第三天的傍晚便抵达了目的地。

    哈斯特巨鹰落在一座普通的小山前，路切丝查看了四周的情况。走到山体的一侧，手掌贴在山石上。有魂力流动，魂力形成一个特殊的图案。随机山体上出现一个高两米宽两米的魂纹，这魂纹一出现，山体好似消失了，出现一个幽深的山中通道。

    “出示令牌！”一个男人声音自幽深通道中响起，路切丝拿出一块红色令牌。

    通道上面突然落下一个红蛇，红蛇咬住红色令牌。片刻后松开然后重新爬上通道上方。

    “可通行！”

    又是那个男人的声音响起。

    “走！”

    路切丝招呼着石烈等人进入通道，刚进入通道自动关闭。石烈触摸了一下刚才的通道入口，没有丝毫的魂力波动，就是普通的石头。

    突然他感觉到有人盯着他，抬头一看，通道上方一个尖锥山石上盘着刚才那条红蛇。

    “小子赶紧走。”红蛇口吐人言，语气不善。

    “智慧生物！”

    “石烈，跟上。”路切丝撇了一眼红蛇，对石烈道。

    石烈依言跟在路切丝后面，走在通道内。

    石烈忍不住问道：“路切丝女士，那红蛇是哪个指挥种族？”

    “那是魂兽，一只正式魂师级别的红炎蛇魂兽。”路切丝漫不经心回答。

    “正式魂师级别的魂兽。”石烈惊了一下，葛林等人也吓了一跳忍不住回头看了一眼那细小的身影。

    让一只正式魂师级别的魂兽守门，这个后勤基地的守备超级严格。

    众人沿着通道大概是进入一个宽阔的圆形空洞，是这座小山的内部被掏空形成的空间。

    但空洞内有十多个人在忙碌着一些药草，这里不像是制药的地方。果然路切丝带着石烈等人来到来到了一个升降台一样的东西上面。

    砰！！

    升降台一样的东西缓缓下降，最终好像到达了一块什么地方，发出入闸一样的响声。

    他们又进入了另一个幽深的通道。

    石烈刚才估算了一下，他们下降了八九米的距离。沿着通道又走了几百米，通道尽头忽然出现光亮。他们进入了一个巨大的地下空洞，这个空洞极大，中央位置空出来的空间就有三四百米方圆，那里有一捆捆的药草送进空间边缘那里别特地开辟出来的房间内。

    路切丝让石烈待在原地稍等，她去找这座基地的负责人。

    不一会儿，一个精瘦的中年人被带过来。

    “这位是石烈・卡尔斯，很厉害的药剂师天才。石烈，这位是伊诺药剂师，是一位正式药剂师，负责023制药基地。”路切丝介绍了双方。

    “你就是腐烂药剂的制作者，恩，很年轻很不错。你跟我来，将腐烂药剂和麻醉的制作过程在我面前展示一下，我看一下你的熟练度。“伊诺瞧了石烈一眼，有些不相信石烈，因为他太年轻。但他是威弗列德亲自介绍过来的，不敢太轻视。

    伊诺带着石烈进入一座无人的实验室，让人备好了一份腐烂药剂的材料。

    在伊诺的注视下，石烈稳当而快捷的完成腐烂药剂和麻醉药剂的制作。

    伊诺频频点头，“手法精准，魂力稳定。不错，不错，以你现在的手速一天能完成一百瓶腐烂药剂或麻醉药剂的制作，很不错的年轻人。”

    “你除了腐烂药剂和麻醉药剂还会制作其他药剂吗？”

    ”我还会制作剧烈燃烧药剂。“石烈如实回答道。

    伊诺眼睛一亮，剧烈燃烧药剂是大范围攻击性药剂，是军队最急需的药剂种类，”数量度如何？一天能制作多少瓶？“

    ”很熟练，如果药材充足的话，我一天也能制作百瓶。“

    伊诺本来还满意的脸色脸色当场有些难看。剧烈燃烧药剂的制作难度不是腐烂药剂可比的，他手下对剧烈燃烧药剂制作最纯熟的药剂师也不可能一天制作一百瓶。你一个药剂师学徒居然口出狂言。伊诺对石烈的好印象一下子没了。

    石烈见此意识到不好，他说的太过惊人了。

    伊诺淡淡道：”你作为新来的药剂师我对你的要求不高，每天制作十瓶腐烂药剂、十瓶麻醉药剂，三瓶剧烈燃烧药剂就可以了。基地的药材有限，不能严重浪费。希望你能明白，我会安排给你一间实验室。好了，路切丝女士，我的实验室还有药剂要做，先走了。“

    伊诺转身离开，石烈满脸苦笑。

    “伊诺先生，何不亲眼看一下我的剧烈燃烧药剂的制作。对于剧烈燃烧药剂而言，我自认为不差于任何人。”石烈赶紧出声。路切丝女士还站在旁边他并不像让路切丝也绝对自己是个说大话的人。

    伊诺果然停了下来，不渝的颔首，让人取来了一份剧烈燃烧药剂的材料。

    石烈立刻动手，他上手的速度很快，也是刻意为止。随着一个个材料在试管瓶中。伊诺惊讶起来，目前而言石烈的每一个动作毫无多余，无一处出错，堪称经典。其中魂力的收放进入的恰到好处，收放自如，绝对是经过千锤百炼才有的经验。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百零五章 平静 1

    一份药剂下来，伊诺彻底改变对石烈的看法。他眼光灼热的看着石烈。

    “好，精彩绝伦的制药过程。每一步都没有瑕疵，堪称教科书一般的动作。就你着完美的动作，成功率肯定不低。小伙子，你用实力证明了你自己，你是个天才药剂师。我为我刚才的失礼向你道歉。”

    “伊诺先生，我接受您的道歉。”石烈没有谦虚，躬身答谢。

    “哈哈，不虚伪，我喜欢你。”伊诺大笑起来，拍了拍石烈的肩膀，然后看向葛林等人：“你带来的这些药剂师都能制作三种药剂吗？”

    “他们会制作腐烂药剂和麻醉药剂和一些疗伤药剂，他们五人每天一共能完成百十份腐烂药剂和麻醉药剂的量。”

    “恩，也不错。那这样，你的这些药剂师学徒负责制作腐烂药剂和麻醉药剂，而你现在专门负责制作剧烈燃烧药剂吧。如果有特别需要，你再制作腐烂药剂和麻醉药剂吧。”伊诺不假思索的说道，剧烈燃烧药剂的作用要比腐烂药剂和麻醉药剂大得多，在战场上更有作用。

    “一切听从派遣。”石烈点点头。

    “好！这间实验室就留给你，我再将旁边的实验室安排给他们。”伊诺高兴的离开实验室。

    路切丝笑道，”伊诺是很好的药剂师，和他打好关系对你很有益处。将你安全送到这里，我的任务也就完成了。威弗列德那边还需要，我要马上离开。“

    ”待我向威弗列德侯爵问好，路切丝女士请慢走。“石烈鞠躬答谢。

    不大会儿一个丰满的娇媚女子敲了下门，走了进来，好奇的看着石烈等人说道：”你好，我是塞李娜。伊诺大师让我负责石烈先生的起居。“

    石烈看一眼就知道这女子不仅仅是照顾他的起居。石烈没多在意，这种事情都是情理之中，石烈也没做作的拒绝。

    在赛李娜的帮助下，石烈将葛林等人安排进旁边的实验室中。

    实验室和卧室是在一间房中，中间被一个石墙挡住同时有防辐射的魂纹阵做了安全阻挡。

    ”赛李娜，我需要的药剂材料在哪里领取。“石烈赶紧询问。

    ”那里是药草仓库，需要什么药草直接和他们说。您需要什么药材我可以给您去领取。“赛李娜指了指空间中央那处被分割成一块块区域堆积了大量药草的地方。

    “那就麻烦你了，给我领取一百份剧烈燃烧药剂原料，给葛林他们领取各一百份腐烂药剂和麻醉药剂的原料。这是清单。”

    “是！”

    又过了一会儿，赛李娜匆匆走进来。神情有些惶恐：“先生，麻醉药剂和腐烂药剂的一百份领取到了，但是剧烈燃烧药剂的原料我只领取到十份。”

    “怎么回事？”石烈皱起眉头。

    “仓库负责人说先生是新人只能领取十份剧烈燃烧药剂原料。”赛李娜小心的打量石烈的脸色。

    石烈面色不渝的走到药草仓库，找到了貌似是负责人的中年人。

    “你好，我是新来的药剂师。“

    中年人上下打量了石烈后，脸色冷漠的点头，“我知道你，叫做石烈对吧，腐烂药剂的制作者。”

    ”我需要领取一百份剧烈燃烧药剂的药剂原料。这是原料单子。”

    中年人嗤笑了一句：“不好意思，基地的药剂原料有限，不可能让你们这些药剂师学徒练手。你只能领取各十份的药剂原料。如果你能保持五成的成功率的话，可以继续领取药剂原料。“

    中年人如长辈般对石烈谆谆教导：“小家伙，我必须负责任的告诉你，制药基地不是寻常场所。尤其是高级战备药剂，原料申请更是严苛。虽然能推荐你进来的人身份地位很高。但在制药基地看的是实力，没有实力，谁都不好使。“

    石烈没有再纠缠他，而是回到自己的实验室。

    中年人嗤笑一声，没有在意石烈。

    赛李娜小心翼翼的跟在石烈后面，回到实验室。

    “你去准备六份饭菜。”石烈打发赛李娜，关上实验室房门，开始制作剧烈燃烧药剂。

    石烈想领取百份原料只要和伊诺说一声就可以解决，但是石烈肯定不想去说。这点小麻烦都解决不了，很容易让人诟病。

    实验室里除了一套实验设备外，还有两套备用设备。石烈将其摆上实验桌，准备一次三开。

    半个小时后十瓶剧烈燃烧药剂便是制作完成。石烈拿着剧烈燃烧药剂来到仓库负责人面前。

    “又是你，年轻人，制药基地的每一个药剂师都有自己的任务配额。没人和你说吗？如果完不成任务配额。可是要被处罚的。”中年负责人对又看到石烈很不愉快，冷漠中多了斥责。

    “我刚刚完成了十份剧烈燃烧药剂，不知道要交给谁。”石烈将十瓶火红的药剂放在中年负责人面前，平静回答。

    “什么？”中年负责人看了眼十瓶火红药剂，不信的拿起一瓶：“年轻人，说话可是要负责的。”

    “你尽管检测！”

    中年负责人看了眼火红药剂，觉得和自己看过的剧烈燃烧药剂很相似，但有些不确定。招来一个青年小厮，“去请杰弗里先生来一趟。”

    中年负责人不断打量着火红药剂，又看着平静地石烈。眼神不断闪烁。直到小厮带着一个白袍老者走过来。

    中年负责人小跑着走过去，恭敬中带着谄媚：“杰弗里先生，今天来的新人制作了十份的剧烈燃烧药剂，我不太确定，所以请您过来看一下。”

    “拿给我看看。”杰弗里面无表情的脸上多了些好奇，能制作剧烈燃烧药剂的药剂师已经在药剂学上有很高的造诣了。

    杰弗里打开瓶塞，火红而暴戾的气息喷薄而出。有红丝飘出来，在空中快速燃尽。周围的温度瞬间升高。杰弗里面露惊异，快速伸手魂力将瓶口塞住。

    “恩，确实是剧烈燃烧药剂而且药剂稳定，成色达到九成以上。”

    “这是你制作的，成功率有多少？如果有五成成功率就可以制作。“

    ”杰弗里先生，我领取了十份材料。制作了十瓶剧烈燃烧药剂，目前成功率在百分之百。不过我以往的制作经验，我的成功可以维持在七八成左右。“石烈想了想，降低了一点成功率。

    ”七成，你说的是真的。“杰弗里不敢置信。

    ”我之前已经报备给伊诺先生。“

    ”那就没问题了。“杰弗里点了点头，伊诺都认可的人自然没有问题，”小伙子，你叫什么名字。“

    ”我叫石烈，石烈・卡尔斯。“

    ”我知道你，腐烂药剂的制作者。你的腐烂药剂很不错，名副其实的天才。“杰弗里笑着和石烈交谈。

    中年负责人站在旁边，一脸的尴尬。同时心里不忿：伊诺大师都认可你的实力了，你装什么新人。脸上堆着笑容。

    “石烈，好好干。”杰弗里拍拍石烈的肩膀，笑着离开。

    “我现在可以多领取一些剧烈燃烧药剂材料吗？”石烈似笑非笑问到中年负责人。

    “当然可以，你要多少有多少。”中年负责人赔笑着回答。

    ……

    石烈每天完成一百份剧烈燃烧药剂，他报出去的成功率在七八成左右。所以每一百份剧烈燃烧药剂，他会暗地里扣下二三十个。即便如此，石烈的成功率在别人看来还是很高，短时间里就得到基地药剂师的认可。

    就是如此，石烈在制药基地里安稳的度过第一个月。经他手出去的剧烈燃烧药剂数量就多达三千瓶。而他暗扣下来的剧烈燃烧药剂也有两三百瓶。这批剧烈燃烧药剂有一半交给了耶路特，给他护身。剩下的一半留作储备。

    不得不说，基地的待遇超过石烈的想象。每月贡献卓著的药剂师会被赏赐对魂师有绝对吸引力的魂晶。

    魂晶是可以提升魂力值的特殊宝贝，石烈迄今为止都没有见过。

    它是和黄豆差不多大的白色晶体。据说是由自然界特殊的魂晶石加上特殊动植物的身体材料和灵魂炼制而成的，每一颗都极为珍贵。是龙炎王国的战略资源，市面上根本不流通。

    第二个月开始，基地忽然加大剧烈燃烧药剂数量要求。据说是前线战场出现了几次规模不小的战斗，消耗了很多剧烈燃烧药剂。

    作为基地里剧烈燃烧药剂的首席药剂师，石烈自然而然承担了最大的部分。而为了让石烈制作更多的药剂，伊诺赐给了石烈一件回魂魂器和一件身体调节魂器。

    回魂魂器可以在一小时内恢复魂力的强力魂器，远超自己身上的回魂魂器。

    而身体调节魂器他是第一次间，是一种可以放松身体，快速减轻身体疲劳。

    第二个月石烈火力全开，每天几乎只睡三四个小时。他的成果达到惊人的一万瓶，惊呆了基地里的所有药剂师，一度成为其他药剂师口中的传奇。

    而他也得到了伊诺的重赏，石烈的要求下，伊诺给予了石烈一份不低于剧烈燃烧药剂的药剂配方，还给了一个火系中级魂纹【烈火炮】。

    虎吼烈火炮是石烈第一个真正意义上的中级魂纹，威力超出烈火翼鸟1.3倍。但是一次性输出的魂力达到九百点。对于魂力值千位的石烈来说现阶段也只能施展一次。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百零六章 平静 2

    咔嚓！

    玻璃试管清脆的炸裂声在空旷的房间里显得格外刺耳。

    石烈面带惋惜的将实验桌上的破碎试管扫到一边的垃圾桶里。

    “碱石花和捷鲁斯活力果的混合过程魂力的输入波峰还是不够稳定，需要多次的练习。”他低声喃喃着。看着数据屏幕上系统给出的失败原因，陷入沉思。

    石烈将失败后的残余药液都扫进了垃圾桶，深吸了口气。

    “再来！”

    同样的过程不断重复，然后开始配制捷鲁斯活力果和碱石花的融合液，有过四次的失败经验，这次更加注意顺利的没有发生过大偏差，勉强是完成融合也。

    到最后将三个玻璃试管中的液体进行混合，一管血红色的液体，一管墨绿色液体，还有一管白色牛奶般的液体。

    三管液体依次导入玻璃烧杯中，三种液体一接触就发生反应。石烈的魂力如同搅拌棒在配合着特殊的波峰搅拌三种液体。

    烧杯内的三种颜色不断聚合，变幻，最后彻底变成了深红色，散发出难闻的刺激性气息。

    “大概是完成了！就是不知道这狂暴药剂的效果如何！”

    石烈面带微笑的看着眼前的深红药剂。

    这是伊诺赏给石烈的新药剂配方，名唤狂暴药剂。能够瞬间爆发出惊人的力量，正式骑士服下狂暴药剂后实力会瞬间提升到大骑士巅峰，效果极度明显和强大。但狂暴药剂的副作用同样惊人，强大从来不会有任何捷径，短时间获得的力量越强，副作用就越大。

    狂暴药剂的原理是燃烧身体潜能，明说就是燃烧寿命。正式骑士服下后狂暴药剂后他的寿命至少减少十年，而且还伴随了不少的后遗症。

    很多人评价狂暴药剂是天使和恶魔的集合体。

    石烈将烧杯内的液体倒入试管中，将他收藏起来。石烈快步离开实验室走到伊诺的实验室里。

    伊诺不在制药，而是和几个药剂师在商讨药剂问题，怕是某个药剂出现了问题。

    石烈走近是才有人注意到他。

    “石烈，是不是关于狂暴药剂方面还有些问题？你不用着急，军队对狂暴药剂的需求并不大。学习新药剂是好，但不要忘了你的重任。”伊诺看到石烈疲惫的脸色，也听说石烈这两天在制作新药剂，怕他太过重视新药剂而忘记了制作剧烈燃烧药剂。

    “不是，伊诺先生！”石烈深吸口气：“刚才我成功制作出狂暴药剂，想让你看一下狂暴药剂的成色。”

    “什么？”伊诺脸色微微一顿，“虽然你在药剂学上的天赋超出我的预料，但这么短时间炼出狂暴药剂可不是这么容易的事！”

    石烈的天赋无疑是惊人，这一点基地的药剂师都认可。但短短两天时间就炼制出一种中级程度的新药剂，很难令人相信。

    听到这里，周围的药剂师纷纷将目光转到这边。

    “成品药剂带来了吗？”伊诺问。

    “在这里！”石烈将袖子里的深红色药剂交给伊诺。周围的药剂师纷纷靠上前，观察药剂。

    伊诺拔开塞子，先是闻了闻味道，极度刺鼻的气体让周围药剂师们的脸上浮现出惊讶的表情。

    他们是专业的药剂师，闻到气体的味道就能对药剂有所判断。

    “是狂暴药剂的味道，闻着味道还不错。”

    伊诺很是惊讶的伸出手指，用魂力勾出了一滴深红液体，然后魂力包裹住液体，伊诺闭上双眼，眉头皱起，随即很快松展开来。

    “捷鲁斯活力果的提纯处理得不错，其他成分的提纯也很好。只是融合的不太完美，应该是魂力搅拌是有所失误，损失些药性……总得来说，问题有些，但毕竟这是成功了！这份狂暴药剂的算得上中品，恭喜你！！！”

    伊诺脸上绽放出灿烂的笑意。

    听到这里，石烈脸上也露出笑容。周围的药剂师惊骇的看着石烈，眼前的年轻人太惊人了。

    “石烈，我们基地接下来将有一次大型药剂制作实验，我邀请你加入进来。”突然伊诺像是下了大决定说道。

    周围的药剂师脸色纷纷一变，和石烈有过一面之缘的杰弗里道：“石烈毕竟太年轻了，大型实验的经验太少了。这次的药剂制作不能有任何的失误。”

    “没错，天象药剂的制作每一环都至关重要。一环出错，满盘皆输。王国这次只给了我们三份天象药剂的原料，我们消耗不起。”

    周围的药剂师纷纷不愿意石烈加入。

    石烈听到天象药剂时脸色一动，天象药剂不是药剂的名称，而是一种超级药剂的笼统称呼。这种药剂一旦使用堪比魂术中的天象级别魂术，能改变天气气候等天象变化的超级药剂。

    石烈在龙炎战争史上看过一次战争中使用了一种天象药剂，在战场上形成十二级的龙卷风，造成敌方数万人死亡。

    天象药剂才是核弹级别的战备。

    伊诺脸色慢慢阴沉，沉吟道：“石烈的制药实力毋庸置疑，他绝对有这个实力承担天象药剂的一环。我也考虑到石烈对天象药剂的制作没经验，但我们这里大部分都没有经验，就算是我也只制作过三次。而且我是打算让石烈负责的是天象药剂不太重要的药材提纯环节。我相信石烈能够胜任。”

    “而且别忘了，我们这次之所以能获得天象药剂的制作机会是怎么来的。王国是看在基地这两个月药剂贡献够大才给了我们制作天象药剂的机会。而其中石烈起到的作用有多大不用我明说了吧。”

    众药剂师的脸色依旧不好，但明白伊诺是下了决心让石烈加入进来，便不敢在拒绝。

    “石烈，这是天象药剂雷神天罚的药剂材料，你回去认真研究一下。其中的一些药材不是太稀缺，你多做几次提纯实验。”伊诺在实验桌上的一叠材料中抽出一本递给石烈。

    “是，石烈会全力以赴的。“石烈接过材料，郑重的鞠躬致谢。

    天象药剂的制作实验对石烈有着非同一般的意义，因为有系统的能力，石烈能够记录实验的过程。事后他就能做到复制天象药剂，可见此次实验对他而言的重要性不言而喻。

    ……

    狂暴药剂被他丢到了一边，他回去就让系统扫描了天象药剂材料信息，通过系统的整理，确定了此次需要他提纯的内容。

    提纯的难度并不大，只是工序多了些过程繁琐一些而已。

    第二天他提纯了一些成品给伊诺检查了一下。成果令伊诺很满意。又询问了天象药剂的制作时间，制作时间要去到半个月后，要等所有药剂师对实验过程烂熟于心才会正式进行。

    ……

    半夜的忙碌后，石烈看着手里面的二十根深红色试管，疲惫的脸上终是露出笑容。

    “奋斗了大半夜终于是熟练掌握了狂暴药剂里各阶段的魂力波动波峰。”

    砰！砰！砰！

    ”先生，夜宵给您带来了。“屋外响起赛李娜的声音，石烈将药剂装如骷髅吊坠中。

    石烈打开实验室门，赛李娜端着营养补品跟着赛李娜进入内屋。赛李娜将营养补品放到桌上，石烈拉住赛李娜将她按到身下，赛李娜熟练的将石烈的裤子轻轻拉下，低下头啄起来。

    石烈满意的吃起夜宵，时不时让赛李娜快些。一顿销魂的夜宵后，石烈上床休息。

    就这样每天重复的生活，石烈又过了半个月，终于天象药剂要开始制作了。

    宽阔的房间里，十多个经验丰富的药剂师神色凝重的站在实验桌前。实验室四个墙角多了十多个白袍魂师，这些魂师每个人身上都波动着不弱的魂力，他们是为这次实验保驾护航。

    药剂的实验经常出现各种问题，类似爆炸更是常态。而天象药剂的实验一旦出错就是大错。如果出现爆炸可能就会波及整个基地，所以不得不小心谨慎。

    据说王国非常重视这次的实验，特地派遣了五位正式魂师入驻基地，基地里最强的正式魂师也会到场。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百零七章 失败 1

    “各位，我们总共只有三份天象药剂的原料，所以每一份都至关重要。我希望大家拿出百分之两百的实力完成自己环节的任务。”伊诺环顾众人，沉声道。药剂师们的脸色统一的肃穆和面无表情。伊诺知道这个时候不应该给众人压力，但天象药剂太过重要了，关乎到伊诺以后的发展由不得他不三令五申的重视。

    “好，我宣布现在实验开始，波奇，易罗德，石烈开始第一环！”

    天象药剂是超级药剂，大部分正式魂师没有充足的魂力支持独立制作出来。必须依靠多位药剂师合作，将制作过程中的魂力消耗分摊开。

    这次的制作实验被细分成五环，石烈只是所负责最没有难度的第一环。

    石烈和另外两位药剂师来到旁边的一座实验桌上，上面放置着一台台沉重的仪器，这些都是提纯仪器。比石烈实验室里的仪器要精密太多，石烈熟练的操作起一台粉碎机，在众目睽睽下开始提纯药液。

    各种仪器精准操作和堪称教科书的手法让伊诺等人安心很多。

    天象药剂所需的药材太多，石烈提纯过程花掉了足足一个小时，实验桌上一瓶瓶装着颜色各异液体的玻璃烧杯异彩缤纷。而其他两位稍石烈半个小时才完成他们的提纯任务。

    有药剂师从实验室的一处小型冷冻库中取出五十多个玻璃烧杯，里面装着此次实验的提纯药液。这些药液都是不会因为时间而出现药效减退的药液，可以提前制作。白色实验桌上超过百瓶的玻璃烧杯让伊诺露出满意笑容，第一环出奇的顺利是个好兆头。

    ”第二环开始。“

    第二环的五位药剂师快速接手，他们负责这些药液的融合，但只是两三瓶间的融合。百瓶的药液让他们忙活了好一阵这才完成下来。伊诺面无表情的点头，第二环的实验他不是很满意，期间有些药液融合出了些小差错，损耗了部分药性。但索性是勉强完成了。

    石烈站在一边，目不转睛的盯着。数据地图上系统幻化出数百双数据眼盯着实验过程，每一位药剂师都有超过百双数据眼盯着，不放过任何一个细节。

    数据眼的观察不见得能将魂力波峰完整记录下来，远没有系统扫面精准和完整，不是他不想用系统扫描能力。在眼下的环境中，三位正式魂师，十多位魂师学徒，还有这群药剂师的注视下。他的扫描能力极有可能被发现，他不想冒险暴露自己。

    ”记录完成，模糊段魂力波峰有二十多处，模糊段波峰已记录完成。是否即可推演？“系统发来讯息。

    石烈没有让其推演，让系统将起保存下来。

    从第三环开始才是万象药剂的关键环节，两名经验丰富的药剂师深呼一口气，对伊诺点了点头。

    伊诺从白袍内取出两个水晶球，这两个水晶瓶上布满了封印魂纹。而在水晶球内部封印了两团紫雾，紫雾不断翻滚一会儿幻化成魂兽模样，一会儿有散开成紫雾。

    两位药剂师郑重的解开水晶球上的魂纹封印，两道紫色闪电从水晶球内四射出来，其内的紫雾被魂力摄取出来。紫雾化作两头紫色魂兽。

    ”雷系魂兽的灵魂。“两团紫雾的波动无意识灵魂波动，而且还是雷系魂兽的灵魂。系统快速检索出这两头魂兽的来历。雷云鼠和雷翅闪电虎。

    这两头都是有资格成长为正式魂师级别魂兽的强力魂兽。

    两位药剂师用特殊的摄拿魂纹将它们的灵魂禁锢投入实验桌上的烧杯药液中。药液忽然出现剧烈反应，无数的紫光在从药液中飞射出来，形成柱状的紫柱。两头魂兽灵魂在剧烈的挣扎。

    药剂师快速打入魂纹，护住烧杯同时压制魂兽灵魂。同时强大的魂力进入药液中催动融合进程。

    石烈站在旁边紧蹙眉头，系统根据数据眼反馈的信息将烧杯的景象具化出来。

    ”是想要魂兽的灵魂和药液融合吗？为什么不直接打散灵魂，这样不是更安全吗，系统你有什么看法？“

    ”烧杯药液能刺激雷系魂兽灵魂释放类雷系魂力波，这种魂力波可以激活药液中某些成分。其他原因不明。“系统给出了不完整的答案。

    药液就像是致命的硫酸，两头魂兽灵魂身在其中不断的融化。凄厉的哀嚎声在实验室中回荡，就好像是眼睁睁看着一个人掉入硫酸池中。所有人都是统一的表情――淡漠！

    两位药剂师的魂力不停歇的搅拌烧杯，实验拖得越久，两人额头上出现密集的细汗。伊诺的脸色突然一变，一个实验烧杯蓦然炸开，那水蓝色的药液化作密集的雷电想四方冲击，威力不逊于烈火翼鸟的威力。另一位正在专注的药剂师被打断，爆射的闪电将他的烧瓶射毁，同样发生了剧烈的爆炸。也是在瞬间，一道道魂纹出现在药剂师身前将闪电挡住。一道魂纹凌空落下化作一个半圆形的气罩将闪电罩住，这才没有伤到周围的药剂师。不过实验桌被炸碎了二分之一。

    那位药剂师跌倒在地，愧疚的低着头。实验室陷入了一阵的沉默。

    伊诺的脸色很难看，脸色在数次变化后，才平复下来。

    ”洛邓，这是你第一次实验出差错也是正常。回去总结经验，下次不要再发生了。“

    ”谢谢伊诺先生。“洛邓药剂师感激的连连鞠躬。

    伊诺脸上挤出笑容，笑道：“诸位都是第一次参与天象药剂的制作实验，没经验出错都是正常。我原本就没希望过一次能成功。失败一次是完全可以接受的。这次实验就到这里，下次实验在一周之后。大家都不要松懈。”

    “是！”

    大家依次离开实验室，石烈最后离开的发现伊诺脸色不太好。有三个白袍魂师再和伊诺交谈。石烈猜测那三个白袍魂师应该是为实验护航的正式魂师。

    回到自己的实验室，石烈整理了万象药剂的实验素材。这次实验他发现自己先前的想法太过异想天开，万象药剂的制作过程所需的魂力极其庞大，那位诺邓的魂力比石烈还要强上些，可在第三环就因为魂力问题出现差错。更加别提后面的第四环，第五环了。就算他能收录完整的万象药剂的制作过程，也不可能制作出来。

    ……

    这天石烈拜访了基地的一位女性药剂师。

    “格瑞丝女士，听说你前天制作出了怨灵药剂。”

    格瑞丝药剂师，身材消瘦，脸色苍白。戴着着厚厚的眼睛，头发简单的束在脑后，穿着方面很是简单。

    “是啊，好不容易是完成了一份怨灵药剂。”格瑞丝苍白的脸上展露笑容。

    石烈赶紧说道：“真是太好了，不知道格瑞丝女士有没有出售怨灵药剂的意思。我愿意用两颗魂晶购买。”

    格瑞丝犹豫了一下，显然石烈的出价让她很动心。石烈静静地等候格瑞丝的答案。

    “好，我愿意将怨灵药剂卖给你。”格瑞丝终是抵不过魂晶的诱惑力。

    石烈肉疼的用两颗魂晶换回了一瓶如清水一般的怨灵药剂。

    ……

    石烈仔细打量着手中的怨灵药剂，这是一种用怨灵制作出来的很特别的药剂。制作的过程非常残忍，要用极度凶残的手法激发怨灵的怨气和仇恨，最后将怨灵活生生的疼死后才制作成功。

    怨灵药剂出名的原因是它有一定的几率大幅度增强魂力值。几率并不是很大，石烈也只是想尝试一下。

    打开瓶塞，系统立刻检测到不寻常的气息波动。

    石烈没有犹豫将整瓶药剂倒入口中，石烈立刻出现严重的头晕目眩现象，世界在来回的颠倒扭曲。等复原时他看到的是一个血黑色的世界，地上是深红色的血液凝固后的血块铺成，不远处出现一个浑身是血已是不成人样的男人，他双手双脚被被铁链锁住。

    这男人一步一步的走向石烈，每一步都踩出一滩的血水。

    周围的空气里面好像都是浆糊一样，石烈任何举动都变得极为艰难！

    “它是制作怨灵药剂的怨灵？！”

    怨灵走到石烈面前，相比较惨不忍睹的身体，那双被仇恨点燃的眼睛比野兽还要凶残。

    “我听闻格瑞丝制作怨灵药剂所用的怨灵都是她曾经的爱人。她爱一个男人，然后让那个男人爱上了别的女人。格瑞丝因爱生恨当男人的面折磨死女人，然后将男人杀死摄取了他的灵魂日夜折磨。最后成为怨灵药剂的主料。”石烈胡思乱想，想到从别的药剂师道听途说来的八卦消息。

    怨灵如野兽般扑上来，一口要在石烈的肩膀上。石烈面上极为不甘，无法摆脱怨灵。一股冰冷与痛苦的感觉，不断从肩膀上面蔓延开来。

    他感觉自己的灵魂被咬下了一块，脑子一时间被痛苦冲昏。但那种奇特的冰冷又让他保持着无比的清醒。

    眼睁睁看着怨灵从石烈身上咬下一块块带着鲜血的肉条。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百零八章 失败 2

    “宿主遭受强烈刺激，魂力值出现增长10点。”

    “宿主遭受强烈刺激，魂力值出现增长11点。”

    “宿主遭受强烈刺激，魂力值出现增长10点。”

    ……

    忽来的系统提示音让石烈欣喜万分。

    “怨灵药剂是通过近乎自残的刺激灵魂达到增长魂力值，只是这过程未免太痛苦。”石烈痛苦而狰狞的脸色在看到魂力值不断跃升的提示音中多了些兴奋，显得特别纠结。

    “呼……终于过去了！”

    石烈狠狠揉着太阳穴，扭曲的世界快速散去。他的身上没有一丝伤痕，刚才经历的都是幻觉。但他的脸色绝对不好看。还未散去的灵魂阵痛，令他是倒吸冷气。

    “虽然很疼，但效果显著的很，期间出现了一次大幅度跃升，数值提升了100点……”

    怨灵药剂总共持续了2个小时，魂力值上升了400点，涨幅惊人。这种程度的涨幅，他绝对愿意再多受一次怨灵药剂的摧残。

    “只是灵魂方面出了些损伤，需要修养一段时间。且休息后去仓库问问有没有安神类的精神药剂。”

    怨灵药剂并非没有副作用，强烈的精神刺激极容易造成灵魂创伤。这种创伤可大可小，石烈就听闻过有人是因为服用怨灵药剂而精神失常发疯的前例。他在药剂书上也看过前人对怨灵药剂的注释，怨灵药剂属于半精神类药剂，多次服用会造成性格或多或少发生扭曲，甚至产生一些精神方面的问题。由不得他不重视。

    ……

    时间流失的很快，很快就第二次的天象药剂实验时间。

    这次实验在前三环勉强是完成，但第四环还是出现了差错。第四环需要将一只正式魂师级别的中级雷系魂兽灵魂融入药液中，负责此环的药剂师在药剂学方面是基地类仅次于伊诺药剂师。经验即为丰富，但还是在调节魂兽灵魂过程中低估了中级魂兽的灵魂波动威力。

    这次的爆炸威力惊人，负责此环的药剂师当初被炸死，实验室也被炸毁。两边的实验室受到了牵连。幸好是三位正式魂师出手及时，联手压制了爆炸威力，才没有波及基地的其他地方，将损失降到最低。但还是造成了超过五位药剂师死亡，十多位药剂师和魂师受伤的惨重后果。

    石烈在这场意外中受了些轻伤，没多大问题。但是天象药剂的制作从此搁置。如果没有新药剂师补充进来，估计基地没有能力制作万象药剂。

    虽然没有收集完整的万象药剂制作过程，但目前位置收录的信息足够多，对石烈日后在高级药剂的实验中有非比寻常的借鉴作用。

    回到日常任务中，石烈继续着惊人眼球的药剂制作。同时他也时不时的和其他药剂师交换心得，伊诺对石烈很看重，偶尔会给石烈一些自己的药剂心得。这段时间内解开了石烈很多药剂学上的疑问和难点，受益匪浅。

    ……

    实验室里，石烈目不转睛的盯着实验桌上一根不断冒着气泡的黑黄色烧杯。

    伊诺正在专心的制作药剂。

    石烈特地过来旁观伊诺的制作过程，一般而言，药剂师是决不允许外人观看自己的制药过程。但伊诺对石烈很看重，对石烈的旁观的要求没有拒绝。

    这已经不是石烈第一次旁观伊诺制作药剂了。

    烧杯里面的蓝色泡沫不断生成和幻灭，在某个时候。伊诺立即将旁边准备好的几颗紫色晶体倒进试管里面。

    嗡嗡！烧杯开始颤动起来。黑黄色的药液快速蜕变成黄色。

    几抹紫色的光华从烧杯口里面飞出，伊诺反手扣下，魂力将紫色光华束缚在瓶口。紫色光华缠绕在烧杯内壁周围。过半后快速没入药液中。黄色药液瞬间成了紫黄色。

    伊诺将烧杯里的紫黄色药液倒入试管瓶中塞上瓶塞，一瓶胜利之光药剂就算完成了。

    “看的怎么样？”伊诺笑着问道。

    “只看懂了一点点。”石烈笑了笑，谦虚道。

    “胜利之光药剂对你来说还为时过早，观摩一下就好，不要想着制作。”伊诺嘱咐道。

    “我明白，伊诺先生，我先回去了。”石烈笑着回应然后告辞。

    临出实验室，石烈脸色欣喜。系统终于将胜利之光药剂的制作过程完整的记录下来。

    胜利之光药剂是高级药剂，对魂力值的要求在2000点。石烈暂时还达不到要求，他并没有心急的制作。

    时节刚过冬，大雪已然将大地紧紧的覆盖。

    苍白的世界中三头普通的白颈鸟在空中划过，快速的俯冲落到一座山头。白颈鸟落地后身上烟雾涌动变成了三个白袍魂师。

    有一魂师触动积雪内的石壁，魂纹扭转形成了通道。

    “来着何人，有无令牌！“熟悉的红蛇从墙体上掉下半个身子。

    三个白袍魂师恭敬地拿出一块令牌，通过红蛇守卫者的审查，得以进入基地内。

    这三人属于王国后勤部，专门是给各个基地输送药材和必须物资。

    ……

    石烈在实验室中听到后勤部的人来了，立刻是将手中的药剂做完。赶紧出门。他上次拜托伊诺向王国寻要金属魂纹不知道有没有结果。

    三个白袍魂师正在和伊诺交割物资材料，他们用的是储物魂器运输物资，这能避免很多的危险和麻烦。

    “石烈你的脸色不太好，该休息时就休息别太劳累了。”伊诺看到石烈的形象说话间有些无奈。石烈确实太拼了，每天都只睡三四个小时，很多时候都是靠体力药剂和营养药剂补充身体能量。他一个人的药剂制作量能抵过基地其他药剂师的总量。

    伊诺对石烈特别看重的原因之一就是因为石烈大大增加了基地的药剂成品量，基地的成品量越多就越会受到王国的重视和嘉奖。作为23基地他是负责人，伊诺能得到最大的好处。

    石烈摸了摸下巴，胡子拉碴的，大概有一个月没有清理了。他眼窝深陷，黑眼圈很重，脸色苍白还有些药液固化没有清洗的黑斑，形象很是邋遢。

    “伊诺先生，金属魂纹有消息了吗？”他自己到没有多在乎，只是关心金属魂纹。

    伊诺笑骂道：“有了，刚要准备给你送过去。谁想到你都等不及。”

    伊诺从衣袖中取出一块五角形银色金属，上面嵌着金属流派的符号。

    “这是一块金属转化的魂纹，可以将任何东西转变成金属。它只是一块低级魂纹，但这是后勤部尽了最大努力，金属流派那些魂师最是难搞。他们不希望自己流派的魂纹流传到外人手中。”伊诺耸耸肩说道。

    “能有一块金属魂纹我已经很满足了。”

    “金属魂纹方面我是无能为力，但你需要的药剂我是给你找来了。这是我从朋友那里换来的魔古之力药水，这可比怨灵药剂的副作用小得多。”

    “伊诺先生的恩情，石烈铭记在心。”石烈搓了搓手，感激的鞠躬致谢。他可知道魔古之力药水，这是上古药剂，用的是深渊恶魔的灵魂制作的精神药剂。增长幅度稳定，副作用也极低。是市面上极为畅销的药剂。但价格非常昂贵，石烈也没想到伊诺可以给他弄来一瓶魔古之力药水。

    伊诺哈哈大笑起来，他为的不就是石烈的这份感谢吗。

    ……

    西南行省的一处荒山雪林之中，一个被积雪覆盖的山洞里，四个统一着装的黑袍人围着火堆在冥想。

    “我的种子找到了目标。”四人之中有一女性魂师忽然睁开眼说道。她手指在空中虚点，一块墨绿色的如芭蕉树叶在空中展开，树叶上有两粒红色光点。

    “不枉费我一个月来的布置，将树种改造成普通的药材混入药材市场里。终于是捞到大鱼。”

    “那还等什么，我的噬魂刀早就饿了。”一消瘦的青年忍不住发出怪异的笑声，他衣袖中钻出一柄黑色如匕首般的小刀，小刀的刀刃上裂开露出一张长满了白色尖利牙齿的大嘴，发出呼啦啦的毛骨悚然的笑声。

    “饿…饿了……我…好饿……”

    “乖，先将就吃几块肉，马上就有好东西吃了。”青年从口袋中掏出一块还带血的生肉，刀刃大嘴一口咬中生肉，三下五除二的将生肉撕碎吞掉。黑刀上出现一层细密的光华，不过很快又隐去。连续喂了几块生肉黑刀才安生不少。

    另外一名身材瘦小，宛若一具人形骷髅，浑身散发着负力场的男子用嘶哑的声音冷冰冰道：“目标离我们还有段距离，我们尽快出发。早点解决他们，我们的暗杀目标还有很多。”

    另外三人俱是点头。

    “蛇二！”

    四人中唯一个身形高大的光头大汉默然点头，他掀开山洞遮挡物，身上飞射出一块魂纹，魂纹在空中扩大一大团的魂纹波动出来，一头长着长条形翅膀的青色巨蛇从魂纹中钻了出来。

    四人顺着蛇尾登上蛇背，巨蛇拍打着肉翅，以恐怖的速度向着天空迅速飞出。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百零九章 暗影魔蛇 1

    “魔古之力药水的效果比怨灵药剂还要强上一分，而且对灵魂的创伤只有怨灵药剂的十分之一。”石烈闭上双眼，感受着这次魂力值跃升给他带来的不同。他心底想着什么时候能买到几瓶魔古之力药水。魔古之力药水的价格极其昂贵，市面上的售卖价格就达到20颗魂晶。他现在手中只有4颗魂晶，还差得远。最重要的是魂晶这东西在市面上有钱还买不到。他现在只能是努力制药，多获得一些魂晶。

    ……

    四道人影气息被遮盖隐没在积雪中。

    “目标在地下，不好潜入。而且地下建筑肯定不止一个出口，围剿起来会有些麻烦。”黑袍女人皱眉对消瘦中年男子说道。

    “种子可以激发了吗？”瘦小中年男子问道。

    “可以激发。”

    “那就好，蛇三，蛇四，你们在激发种子后用大氛围感知魂术覆盖这两座山头周围区域。内部出现骚乱后，里面的人肯定从不同出口离开，你们就给我找出这些出口，将那些人一一击杀。我和蛇二想办法找出一条入口杀进去。”瘦小中年人快速制定计划，另外三人没有异议后分头开始行动。

    被称为蛇四的女性魂师身上散落成一颗颗拳头大小的种子，这些种子落地就快速成变成无数的藤蔓，这些藤蔓彼此缠绕成蛇四的模样。她身边很快出现了二十多个一模一样的自己。这些种子分身朝着四面八方消失，就位之后，彼此间释放强大的感知魂术，这些魂术交织融合成一张巨大无比的感知网将周围的区域完全覆盖，任何的风吹草动都瞒不过她的眼睛。

    也是在感知网布置时，山体之中沉睡的红蛇被微弱的魂力波动惊醒。它钻入石头中，游出山体，火红的蛇瞳盯着天空，那肉眼无法看见的感知网在它的视线下无所遁形。

    它意识到基地被发现了，立刻返回通道。然而在此时，一道凶猛的撞击直接是将山体撞毁。庞大的青色飞蛇咬中红蛇。

    红蛇一声厉啸，身体极速膨胀成一头比青色巨蛇差不多大小的红色巨蟒。

    “多古拉红炎巨蛇！”

    红色巨蟒盘着山体，喷出的火红烈焰烧的青色飞蛇惨叫不已。那光头大汉飞上飞蛇身上，给它加持了魂术，青色飞蛇的气息陡然出现强势爆发。面对红色巨蟒的火焰吐息，青色飞蛇不惧的硬上和红色巨蟒硬憾起来。

    瘦小中年人一瞬时进入破碎的通道。

    山体附近的地面猛地一震，地面上的积雪是被震得飞起。

    而此刻23基地也陷入了混乱中，药草仓库不知怎么的突然出现一个荆棘树人，这荆棘树人一出现时大杀四方，仓库的工作人员被几个瞬间清理。赶来的魂师快速制服荆棘树人，但是魂术打在它身上后，它身上竟是出现魂纹，魂纹被触发，形成可怕的魂术炸弹。将基地广场和距离较近的实验室夷为平地。石烈的实验室受到冲击一面墙体出现坍塌。

    旁边的葛林等人也没有出事。

    “基地暴露了，快撤离。将1234号撤离出口打开。”基地里响起警报，药剂师被们魂师们带着快速撤离。基地里共有一个出入口和四个隐蔽的应急通道。

    “石烈先生，快跟我走。”两个魂师出现在石烈左右，带着石烈撤离。一行人是快速进入撤离通道。

    一道黑雾出现在基地之中，黑雾分散开，凝成二十来个黑甲武士。黑甲武士上半身是人形，手握着黑色长刀。下半身确实雾状，移动起来如同在飞舞。他们飞向人群最密集的地方，挥舞着黑色长刀肆意的将人砍碎。

    ”是魔雾武士，谁知道了怎么有这么多的魔雾武士潜入基地。“基地里的魂师见到这些黑甲武士脸色微变，一阵的头疼。

    魔雾武士是深渊的一种高级生物，它的前身是深渊魔雾怪，魔雾怪是由深渊中千万年不散的深渊魔雾成精生物。

    

    魔雾怪它们天生没有固定的体形，就是一团黑雾，普通的攻击即便是能斩断它也无法伤到它。而魔雾武士则是深渊魔雾怪的进化生物，由不定形体变成实体状。它们对魂术有着很高强度的豁免能力，而防御力更是出色。

    “药剂师们不能出岔子。你们几个让兄弟们按照救援序列将重要的药剂师先救走。我们拖着这些魔雾武士。好在这些魔雾武士还没有进化成全实体，它们的魂术豁免能力并不到逆天的程度。”有魂师队长即可做出任务分配，很快，周围的魂师分散开。

    “魂力射矢术！”

    “火球术！”

    “风刃！”

    ……

    魂师们身体周围显现出一个个魂纹来，能量箭矢，火球、还有各色的圆形能量球，向魔雾武士飞去。

    数量不少的魂术形成的魂力波动在空中形成层层叠叠的波动场。

    魂术击中魔雾武士后，魔雾武士砰的散开成一团黑雾，变得有些稀薄起来。

    火球，还有魂力能量球从黑雾里面穿过，却没有带起任何的波动。只是黑雾稍微稀薄了一下。攻击过后，黑雾变动重新凝成魔雾武士。

    ”可以，魂术攻击有效果。有束缚魂术的魂师将这些魔雾武士束缚住，剩余的魂师用集中爆炸性魂术攻击。”魂师队长经验老道，瞬间就分析出了解决方法。

    然而这些魂师刚开始行动，半空上出现密密麻麻的黑线。这些黑线在空中突然折下来，将一个个魂师射穿。不仅如此，黑线是无差别攻击，一瞬间就有上百人被黑线射杀。

    “住手！”基地的深处传来暴躁的咆哮声，一阵如狂风般的魂力冲击波从深处瞬间席卷整座基地。空中的黑线被狂风魂力扯碎。

    与此同时，一道白袍金发中年人自远处一闪而来。他是基地的正式魂师，地上死掉的魂师和药剂师让他的脸色万分冰寒，周身逸散的魂力扭曲了周围的空间。

    只见他手指一捏，指尖出现一片冰白的六角魂纹。挥手一掷，冰白魂纹冒出一大团纯白色的雾气，雾气里面还带着冰片和冰珠，向着某处冲去。

    滋滋……

    冷水结冰的声音不断响起，沿途的魔雾武士被即刻成冰雕，寒冰之雾将空间都给冻结。

    那处空间里一道黑影凭空出现，黑影张口吐出一团旺盛的火团和寒冰雾气碰撞。

    呲呲……

    两团不相上下的火焰和寒雾相互抵消。

    “暗影魔蛇暗杀小队。”金发白袍人似乎认识黑袍人，一字一句有着刻苦铭心的仇恨。

    暗影魔蛇暗杀小队是莱恩王国麾下的暗杀部队，专门是做暗杀任务。该部队由若干个暗影魔蛇暗杀小队组成，标配是四人一组。其中的每一位魂师都是擅长秘密潜入、暗杀术的精英。

    这只部队成绩卓著，暗杀过的正式魂师不计其数，最出名的是曾近由四个暗影魔蛇暗杀小队联合成功暗杀过一位称号魂师而响彻大陆。在各大势力手下都留了名。

    消瘦黑袍人眼中发出黝黑的漩涡。光芒闪动，一面巨大的黑色魂纹骤然出现半空上，强盛魂力波动掀起了一阵阵涟漪，半空中出现八只巨大的漆黑魔眼。

    八只眼珠扭曲转动，一股莫名的能量场快速覆盖基地。基地里凡是看了三只眼睛的人脸色都微微一变，他们都能够感觉到自己仿佛被那长着八只眼睛的恐怖存在死死的盯着，就如同一只青蛙被蛇盯住了一般，一股恐惧从他们内心深处升腾而起。

    在撤离通道处回头看了一眼基地的石烈浑然醒来，系统检测到空气中弥漫的负能量场和恐惧磁场，对那八只眼睛感到深深的忌惮。同时系统检测到基地里魂力出现不寻常的增长。他头也不回的赶紧离开。

    “魔能邪眼！”金发中年人脸色凝重，十多个魂纹出现在周围，每一个都处于激发状态。

    八只眼睛一转，一道道诡异无比的黑光从八只眼睛之出。

    ……

    基地出现激烈震动，撤离通道也出现剧烈震动，走过的通道甚至出现了坍塌。

    石烈一行人匆忙的冲出撤离通道。

    通道的出口在另一座山的旁的林中一颗巨树中，数十人逃出来后大家心有余悸的看着坍塌的洞口。

    “我们要赶紧离开。”伊诺神色焦急，保护他的魂师召唤出一头飞鹰魂兽。其余的魂师纷纷召唤出契约兽。

    “石烈，你跟着我走。”伊诺让石烈和他一起做飞鹰，石烈自然不会拒绝。

    “你们坐其他的魂兽。”石烈和葛林打了招呼后上了飞鹰。

    飞行魂兽们纷纷起飞，刚刚是飞起来。一道道黑色刀光形成密集的刀网从空中撒下来，将飞行魂兽连同其上的魂师和药剂师斩碎。

    八头飞行魂师有六头被刀网分尸，葛林五人就在陨落人群中。石烈来不及悲痛，又是一阵刀光临近。石烈等人不得不撑起魂力抵挡住刀光，另一头飞行魂兽上的魂力护照和防御魂术没有挡住连续的刀光被分尸。一具具碎尸直接跌落到了地上。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百一十章 暗影魔蛇 2

    远处的山头上升起一道黑影，那是一个背生黑色翅膀的人影。疾驰过来，他手中的刀光令飞行魂兽无法突围。伊诺等人快速从飞行魂兽上跳下来。

    那人影俯冲落地，背后的黑色翅膀化作黑烟被手中的黑色长刀刀刃上的尖牙大嘴吞掉。

    ”饿，饿，好…饿……我……要……吃……掉他们！“黑刀上尖牙大嘴发出兴奋的声音。

    ”邪能魂器。“伊诺等人脸色惊变。

    “怪，这些美味的血肉和灵魂都是你的，一个也跑不掉！”邪异青年身上魂力剧烈波动，一块块魂纹被释放出来，这些魂纹竟是飞入黑刀上的尖牙大嘴中，被它吞掉。在黑刀吞了不下十个魂纹后，好似打了个饱嗝似得，而后冒出强烈的黑光，黑刀瞬间变大数倍，由原来的一米多变成了四米之长。

    青年握着巨刀神经质式的狂笑，随机一刀横扫而开。周围阻挡的树木如纸糊般被切开。

    ”防御，快防御。“

    “大地之盾！”有魂师立即将手掌插入面前的地面。

    轰隆！

    一层巨大的岩石，好像盾牌一样，从土地里面飞速长出，将伊诺等人挡在身后。

    巨刀和巨大的岩石盾牌相撞，没有发出任何声响，岩石盾牌被平整的切开。那魂师如岩石盾牌同时碎成两截。

    幸好伊诺谨慎激发的魂纹形成一个圆弧形的光罩挡住了巨刀。但他低估了巨刀的威力，光罩被一刀劈着支离破碎。

    他们四个药剂师飞速退后。

    巨刀上尖牙大嘴伸出长舌头将魂师的两截尸体卷入口中咀嚼起来，骨头被咬碎的响声和它兴奋的欢呼声尤为刺耳。

    “宝贝，好吃吧。不要急还有很多。”邪异青年感受到巨刀又增强了一分，更是兴奋地舞动巨刀。

    伊诺沉手一扬，一块火红的四边红火魂纹出现，对准邪异青年。旋即一团赤红的火焰迅速在魂纹上凝聚，剧烈的高温疯狂的汇聚出来，大量红色火焰被一次次的压缩成一团半米左右的猩红火球。

    猩红火球散发的高温热量令的空间都出现了些许扭曲。

    邪异青年见此猛然一顿，而在此时石烈出手了。扭曲之墙瞬间抓住此人。上千点魂力的输入扭曲之墙所形成的扭曲之力让邪异青年一顿。

    邪异青年的实力远超过石烈想象，他身上的魂力冲荡扭曲之墙直接崩溃。

    虽然仅仅捆住了邪异青年一两息，却给伊诺赢得了机会。猩红火球猛地激射出去，发出呼的一下啸声。

    另外两位药剂师也立刻出手，他们手指上的魂器被激发，一道雷霆之柱和一颗蓄满能量的魂力球先后飞出去。

    邪异青年挣脱扭曲之墙后，刚欲反击。猩红火球撞在他身边轰然炸开，雷霆之柱射穿了他所在的位置，造成一条百米距离的直线伤害，能量球最后爆炸。

    轰！！！

    “啊！！！”一声刺耳的尖叫声陡然响起。

    轰！！！

    轰！！！

    两层的冲击波带着高温火焰朝着四面八方飞射流窜。整个树林赤红火焰流点燃，化为一片火海。

    不远处的地面上，一团黑影自火焰中脱离出来，正是那邪异青年。他连续喷出几大口血液，胸口出现一个球形的凹陷，周围肌肉被烧成焦炭。周身也被灼烧得一片焦黑，伤痕累累。他手中的巨刀恢复到正常大小，尖牙大嘴吐出耷拉的长舌气息萎靡。

    “可恶！”他颤抖着身体，桀骜的眼中闪过一抹忌惮之色。

    “趁他病要他命，一起出手，不要留手。”伊诺低吼，挥手间激发了三道魂纹，三个腐蚀能量球快速朝着邪异青年飞去。石烈三人也同时出手，石烈出手又是扭曲之墙。但这次邪异青年有所防备，在扭曲之墙刚成型时就将扭曲之墙打碎。

    邪异青年一抖黑刀，尖牙大嘴那耷拉的舌头一下弹射出去，将腐蚀能量球等魂术挡住，那一条黑色的舌头直接被腐蚀扯碎，疼的尖牙大嘴大吼大叫。

    邪异青年从身上摸出一支黑色药剂，猛地喝掉。一股恐怖绝伦的气息从他体内爆发，他周身瞬间出现数十块魂纹，这些魂纹钻进黑刀尖牙大嘴中。

    黑刀立刻脱离萎靡状态，体型扩大到五米，释放的负能量场更强烈。

    “魔影蛇纹印，解！”邪异青年狞笑，指尖汇聚处一个蛇形的怪异印记，他一口将蛇形印记吞下。这时他的身体出现惊人变化，那双眼瞳中出现黑色漩涡，漩涡停止时眼瞳发生了变化，一双类似蛇眼的竖瞳取代了先前的眼瞳。皮肤表面生出一层细密的黑青色蛇鳞，他身上缭绕的魂力变得更加的庞大和邪恶。

    石烈看着满屏的红色警告和不断增长的魂力强度，面色出现了不安。

    伊诺看着邪异青年发生了惊人变化，脸色巨变。

    “他的魂力达到正式魂师级别，我先挡住他，你们分头逃，逃走一个是一个。”

    石烈没有犹豫选定一个方向快速狂奔，另外两个药剂师稍微犹豫了一下。

    邪异青年身形一晃，骤然出现在了伊诺的身前，巨刀临空斩落。

    “飓风围壁！”

    伊诺色变，手中凭空出现一个青色木牌，其上绽放出了青色光辉，那一道道青光卷起狂风在空中交织凝聚，形成了一圈飓风将伊诺护在内部。

    轰！

    巨刀斩在飓风上，将那飓风斩得一震，直接裂出了无数缝隙。又是一刀飓风直接粉碎。

    而伊诺已然提着两个药剂师化成了青风出现在二十米外，伊诺将两个药剂师扔出二三十米外，独自对上邪异青年。

    ……

    山林中爆发出的震天巨响，冲天火焰和漆黑的刀光让石烈狂奔的速度一次次的加快。

    远处的空中，有两头巨大无比的巨蛇在空中纠缠厮杀，两座山体被打碎。他还感觉地面出现强震，应该是金发中年人那边的战斗引发的波动。

    正式魂师的战斗太过骇人，而且对手是敌方的暗杀部队。他们计划详尽，目标很明确。23号基地是彻底被摧毁了，基地里的药剂师能活着逃走的绝对十不存一。石烈必须想办法逃得越远越好。

    石烈骤然停下，数据地图上有一道人影快速接近。

    近了是一个女人。

    敌人！

    那女人手上释放出一道道绿色的光芒，手臂骤然变成树根，快速延伸出一条长满尖刺，如同一条巨蟒一般粗大的藤条。藤条上快速开花结出红色果实。

    那女人手臂一抖，巨蟒般的藤条凌空而起。藤条上的红色果实自动脱离，飞向石烈。

    红色果实绽放出红色光芒。

    ”炸弹果实！“

    石烈认出果实来历，快速后退。同时从骷髅吊坠中捞出剧烈燃烧药剂，挥手将五瓶剧烈燃烧药剂扔出去。和炸弹果实碰撞炸开，形成五道火幕将所有的炸弹果实引爆。

    空中响起密集的爆炸。

    石烈一边后退脱离爆炸形成的冲击波范围，一面是取出战弓，瞄准了女人，三根箭矢飞奔出去。

    女人挥舞巨蟒藤蔓挡住箭矢，箭矢中的剧烈燃烧药剂爆炸将藤蔓点燃。

    女人脸色难看，藤蔓如巨蟒般没入积雪中熄灭火焰。而另一只手快速化作另一个不一样的巨大藤蔓，藤蔓顶端裂着一张长满无数锋利利齿的巨口，向着石烈狠狠咬去。

    石烈踏着步伐闪避，连续几次闪避后。突然石烈手中的烈焰翼鸟木棍快速激发，烈焰翼鸟钻进藤蔓巨口中，将藤蔓巨口炸碎，整条藤蔓燃起烈焰。

    女子面无表情，手臂上的藤蔓脱离下来，还原出正常手臂。另一只藤蔓横扫而来，藤蔓上再次结出炸弹果。密密麻麻的炸弹果令人头皮发麻。

    石烈再次扔出八个剧烈燃烧药剂，引爆了炸弹果实。但爆炸的冲击波将石烈掀飞十多米外。石烈趁机狂奔。

    女子冷哼，向前追了几步，挥起藤蔓将周围的树木全部砸碎。石烈被迫转向，石烈连续扔出十瓶剧烈燃烧药剂硬是将藤蔓烧毁。

    女子手臂上绿光闪烁，双臂再次变成巨大的藤蔓。

    “我的藤蔓有的是，你的剧烈燃烧药剂够用吗？”女子讥讽冷笑。

    ……

    “没有燃烧药剂了？乖乖受死。”女子讥笑的看着跪在地上喷血的石烈，周围有六条燃烧着火焰的巨大藤蔓。她手掌变成一条细长的藤蔓，冷漠的挥舞起来。

    “中计了！”石烈对那女子露出诡异笑容，手中快速打出一个爆裂火球在女子身前爆开。

    女子心中涌起一抹不详的预感，心念一动，用力一甩，细长藤蔓变成坚韧的长枪刺向石烈。

    轰！！

    伴随着一声恐怖的巨响，爆裂火球炸裂的地方忽然掀起可怕的爆炸，掀起冲天的火焰。这爆炸如是连锁将女子周围的地面瞬间引爆，恐怖的火焰冲击波瞬间将女子直接吞噬。

    那细长藤蔓在火焰中华为灰烬。

    石烈擦了擦嘴角的血水，数据地图上那女子碰的变成了一块人形藤蔓，然后在烈火下化为灰烬。石烈本来一松的脸色快速阴沉。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百一十一章 路途 1

    该女子只是某人的魂术分身，他不敢耽搁即刻是动身离去。

    藤蔓分身的死亡立刻引起其主人的注意，远处山下的林中，暗影魔蛇暗杀小队的女子魂师还在支撑着感知巨网，控制着藤蔓分身拦杀从其他撤离通道中撤出来的魂师和药剂师。

    在她感知到自己的一个分身被杀时，她本人多少带些轻视石烈的想法，而且又要兼顾感知网中的战场，便是没有亲自去追杀石烈，而是立刻控制两个藤蔓分身朝着石烈的方向快速奔去。

    感知网覆盖的面积很大，石烈玩命狂奔的速度也不慢，在两个藤蔓分身追近石烈时。石烈恰是逃出了感知网的范围。

    林中的暗影魔蛇暗杀小队女子魂师冷冷的仰起头，望着石烈消失的位置。

    “算你运气好，漏网的只有一人而言，影响不了大局。”女子平静的嘴唇微动，将两个藤蔓分身返回。收回目光，继续关注战场。

    两个藤蔓分身追近，石烈已抱有死战的心思。然两分身突然掉头离开令他始料未及，他也有多加理会，快速离开。

    ……

    三天后，石烈不知道走了多久，反正是离得23号基地越远越好。

    石烈对西南行省并不了解，除了一个23号基地外，他只知道王国军队的大致驻地。所以他走向的是王国军队的驻地方向，希望能和王国军队回合。

    黄昏，寂寥无人的荒山，石烈抓了一头倒霉的麋鹿做了烧烤。

    火堆旁，石烈一口吃着鲜美的鹿肉，随手喝着积雪融化的雪水。寂寥的环境也令他紧绷的精神稍作了放松。

    天色渐渐暗淡下来，林中竟是出现了马蹄声。石烈皱起眉，马蹄声越来越急促。

    石烈偏过头，顺着林间缝隙望过去。

    有两匹健马迎面而来，马背上坐着两个猎装打扮的中年人。

    两人骑着马接近石烈，石烈凝着脸，身体紧绷。

    两个中年人看到石烈似乎也是微微愣了下。但马上恢复表情，漠然扯了下马缰。

    ”这位先生，不知道石爪镇还有多远的距离？“中年男子忽然开口向石烈问道。

    ”骑马的话大概还有两天的路程。“石烈微笑回答。石爪镇也是他需要路过的一处地方，所以才知道大致的距离。

    ”多谢相告！“

    中年男子露出一丝感谢的微笑。

    石烈忽然出手，两个粗大的金属锥洞穿了两人的胸口，一落地声也没吭便马上咽气。鲜血染红了积雪。

    两匹健马受了惊吓慌忙的逃窜，石烈一跃而起制服一匹健马。

    石烈转头来冷漠的看着两具尸体，在他们身上搜了一下。找到几瓶药散还有零碎的钱财物品，没有什么珍贵的东西。

    ”要怪就怪你们心生歹念。“石烈冷漠的骑上健马，使劲一抖缰绳。

    ……

    两天过后石烈抵达的石爪镇。

    石烈想了想，从吊坠空间中取出白色人皮面具戴在脸上变幻成了沧桑的中年人模样。这才进入石爪镇。

    镇子非常的荒凉，街道上都没有两个行人。偶尔有路过的人，但看石烈的眼神透着心怀不轨。没过一会儿，他身后就尾随了数人。

    石烈沿着街道找到一家破败的酒楼，酒楼里没有一个客人。

    ”有人吗？“石烈进入酒楼，尾随身后的人停在了外面，没有进来。

    ”终于有一位客人了，客人你需要什么。“石烈声音刚落，一个穿着油腻的灰色围裙，身材臃肿，眼睛狭小，满脸沧桑皱纹的中年女人从里面小跑出来，表情欣喜又是谄媚。

    石烈多看了此人两眼，这中年妇女貌不惊人，身上却又微弱的魂力波动。不由的石烈心里多了几分警惕。

    “客人是看出了我的魂师的身份，你应该是不知道石爪镇的来历。”中年妇女也是人精，见石烈面色就通透石烈的想法，大方的说出来。

    “石爪镇有何来历？”

    “西南行省没打仗之前，石爪镇本就是魂师们的居住地。这里居住了很多归隐的魂师。而后西南行省出了战乱，又有不少魂师到石爪镇来躲祸。所以你在石爪镇看到魂师不要太是惊讶。”

    石烈蓦然点头。

    “烧几个拿手好菜，给我准备一间房间。”

    “好嘞！”中年妇女向着后厨欢快的喊起来：“老三，快炒几个好茶。”

    “知道了！”后厨传来回应。

    中年妇女取了一壶茶过来，“战乱之后我们的进货渠道也断了，这是我们自己从附近山上采的三花虫叶，味道和茶叶相似。”

    石烈那了一块树叶般大小的三花虫叶，若无其事的看了一遍，确认是三花虫叶后。这才将其撕碎放入茶盏中泡上热水喝起来。味道清苦与茶叶一般无二。

    不多时，中年妇女端着餐盘上来，四碟炒菜颜色还不错。

    “客人慢吃！”

    石烈在中年妇女走后，用银针试了下菜品，系统对其也做了扫描后，石烈若无其事的吃了起来。

    饭菜还没吃完，石烈啪的倒在桌上，一下子昏睡不醒。

    这时，中年妇女冲后厨走出来，跟着出来的是一个矮胖的丑男子。

    “石爪镇好久没来过陌生人了，我们运气不错。赶紧搜一下他身上有没有值钱东西。再不济的将尸体卖给庞琦屠夫，灵魂卖给老怪婆。”矮胖丑男搓着手甚是兴奋。

    “对，赶紧弄。刚才我还看到维克之狼的人跟在这人后面，估计也是被维克之狼盯上了。”中年妇女这么一说，矮胖丑男是急了，维克之狼的那群人都是吃人不吐骨头的饿狼，被维克之狼盯上的猎物只有被吃的尸骨不存的下场，他们连喝汤的机会都没有。

    两人翻看石烈的包裹，包裹里的东西是石烈在路上杀死的两个魂师学徒的东西，里面没有什么值钱的东西。

    “这家伙也是个穷鬼。”中年妇女唉声叹气，将几张金票塞进围裙里。

    “吉尔，葛莱，他是我们维克之狼的猎物，识相的将他叫出来。”门外突然是用来十多个人，带头之人长得是獐头鼠目，说话言语偷着霸道狠辣。

    “胡尔达，什么时候石爪镇成了你们维克之狼的地盘。他进了我的酒楼就是我的猎物。”中年妇女双手掐腰，颇有泼妇骂街的精髓姿势。

    “哼，说了是我们的猎物就没错。你们两个丧家之犬，能在石爪镇活到现在都是运气好，别他么的找死。”胡尔达不屑冷笑，身后超过一半的人身上都出现魂力波动。

    “人你带走！”中年妇女和丑矮男子一脸不甘心，将受伤的包裹扔到桌上。

    “这才像话！”胡尔达得意的将包裹抓起来，让人将石烈拖走。两人的刚碰到石烈被一股强大的反弹力震出去。石烈默然起身。

    “你怎么醒过来的？”丑矮男子指着石烈，怔怔道。

    “是不是三花虫叶和狐尾草、香南瓜虫混在一起吃会形成强昏睡药水的效果。”石烈撇了一眼他，语气淡漠。

    “我将香南瓜虫剁成了肉末混在猪肉里，香南瓜虫的味道早被掩盖过去了，根本不可能被发现。”

    石烈冷笑起来，这丑矮男子故意将说三种可以发生化学反应的食材分开，就算是有警惕心的人也不容易发现其中的问题。但是系统的扫描下四道菜的原料尽是被分析出来。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百一十二章 路途 2

    丑矮男子立刻不再说话，坑人的方法都被讲出来了，还有什么好说的。

    石烈视线重新落在所谓维克之狼的胡尔达身上。“我劝你们最好现在离开。我可以当什么事也没发生过。”

    不过胡尔达似乎没有将石烈的话放在心上。

    “你小子！居然敢威胁我们维克之狼！”

    “上，拿下他！”

    石烈脸色不变，突然上前一步。胡尔达脸色一变，身上魂力波动，一块魂纹快速出现。不过石烈的速度更快，抓住一个他的脖子，狠狠往地上一摔。

    嘭的一声，胡尔达直接两眼翻白，躺在地上昏呼呼的站不起来。

    维克之狼的其他几人完全没有反应过来，就看到自己的头目被直接砸晕了，对方的动作干净利落，一看就是绝对不是庸手。

    “打，揍死他。”

    胡尔达靠在地上头晕目眩，看到石烈是都出现重影。

    剩余的人发狠出手，几个魂师催动魂纹，不是魂师的打手直接上手。对付这些骑士都不是的普通人，简直就和踩死几只蚂蚁一样简单。连续几声砰砰声后，冲上的五人全部被打翻在地，一个个哀嚎不已。

    “暗能球！”

    “疾光射线！”

    ……

    四个魂术攻向石烈的上中下三个部位，石烈平静的挥手，一团白光随着手势快速划过，那四个魂术在空中凭空消失，像是被什么东西抹掉了一般。

    桌子上四支筷子被吸入石烈身前，又是简单挥手，四支筷子化作流光射穿四个魂师学徒的肩膀。倒在地上哀嚎。

    “你知道我们是谁的人吗？我们是石爪镇最大的魂师组织维克之狼！”胡尔达恶狠狠的盯着石烈。石烈轻而易举的将自己的人打倒，实力不容小觑。

    “不管你们是什么人都与我无关，你不招惹我，我们井水不犯河水。”石烈淡淡的说，他将桌上的包裹收拾妥当。临走时看了一眼中年妇女和丑矮男子，两人一脸谦卑，低下头不敢和石烈对视。

    石烈跨过人群牵着自己的健马准备离开，此地不太平，他是尽快离开石爪镇为妙。

    “快去通知老大，不能放这家伙离开。”胡尔达死死盯着石烈的背影，不甘心的晃了晃脑袋，爬起来慌里慌张的跑出酒楼，插入了街边的小巷中。

    镇子很是荒凉，石烈沿着街道奔驰倒是不怕撞到什么人。

    还没有离开镇子，远处一道疾驰的闪电箭矢从远处射过来。石烈双眼厉芒一闪，一团爆裂火球与闪电箭矢相撞爆炸，但一道手指粗细的闪电箭矢竟是从爆炸中射向石烈。他抬手也射出一道闪电，与闪电箭矢相碰撞炸开。

    两道爆炸是让健马受惊，石烈用魂力安抚它的不安。

    “打伤我的人就想逃走！问过我维克没有？”

    街道上有一个骑着黄色巨狼的人在屋檐之上奔跑而来，他身上散发着强烈的魂力波动。石烈还感受到他身体周围还存有未完全消散的闪电。

    街道两侧的巷落中有数十人穿插到他身后，这数十人身上都散发着参差不齐的魂力波动。

    “这位先生。我只是路过石爪镇，并没有要和你们作对的意思。”石烈平静地看着巨狼上的中年男子，该男子生的一脸恶相，一看便是不好相与之人。如果能不动手，石烈尽量不会动手。

    “既然是过路的，那就要交路费。这是石爪镇的规矩。”

    维克眼中闪过一丝贪婪，“过路费啊，普通人要一千金币，你是魂师就五千金币。另外。你打伤了我的人，医药费该赔吧，不多，也就一万金币。”

    石烈脸色一沉，“一万五千金币？”

    “没错，怎么？你想不交？”维克摸着坐下巨狼，他身后的数十人狞笑起来。

    “这里是石爪镇，是我们维克之狼的地盘。不交，我就打到你交。”维克举起双手，张狂笑起来，他身后的人欢呼的更热闹。完全像是下山打劫的土匪。

    石烈见过很多魂师，大多数魂师要么是魂师身份的缘故，要么是研究魂纹等方面的原因造成魂师性格大抵稳重和沉默。但维克这些人身为魂师却过得像土匪这倒是很少见。

    石烈皱了皱眉头，这伙人不只是瞧着他那么简单。这件事是躲不过去，石烈当即决定先下手为强。一团黑气从衣袖中溢满出来，旋即一条粗大的黑色触须骤然朝着中年男子射去。

    维克脸色大变，巨狼张口吐出一团黄光，这黄光在空中凝聚形成了一个坚固无比的护盾。

    触须猛然将护盾撞碎，维克浑身上下瞬间笼罩了一层闪电流，触须碰到闪电顿时一缩。同时他强大的魂力是波动出来。

    维克控制着闪电流形成一个电柱撞上触须，将触须粉碎。

    “来，接着来。想偷袭我，你想太多了。”维克更加张狂，身上的闪电波动的更强烈。

    “闪电魂纹可是威力巨大的魂纹，而且看他的闪电魂术的威力，他所掌握得到闪电魂纹至少是低级魂纹。”石烈目光被他身上的闪电流吸引。

    “既然你想接着来，那我就成全你。”石烈冷笑不已，黑气中的魂纹飞出来在石烈身后豁然张开，一只如同八爪鱼一样的恶灵鬼藤爬了出来，超过两百条的黑色触须舞动间，将天空都给遮住。

    恶灵鬼藤首端纷纷裂开，那恶灵头颅钻了出来。一个个恶灵头颅盯着下方的维克等数十人。

    此地不远处的屋檐，街角上站着不少的魂师，看热闹般的注视着战场。

    “卧槽，那魂术是什么玩意，看起来很牛掰啊。”

    “亡灵魂术恶灵鬼藤，看阵势很强啊。这下有的热闹看了。”有见识的人认出了亡灵鬼藤。

    “亡灵魂师，玛德，这种人不好惹。”有些人想起了镇子上的专门收人灵魂的老妖婆，她就是亡灵魂师，可怕的紧啊。

    更多的人是幸灾乐祸，心里都默默的给石烈加油鼓气。

    他们多是些闲散人没少受过维克之狼的欺凌，而且维克之狼霸道的很，经过镇子的旅客多是被维克之狼的人截杀的，他们连个汤都喝不到。他们心里是巴不得维克之狼全军覆没。

    “还好他没有跟我们计较，不然就这恶灵鬼藤就能将我们轻易分尸喽。”酒楼的中年妇女和丑矮男人相视身体打了个寒颤。

    “维克这次是碰到硬茬了，就这恶灵鬼藤的数量绝对够他吃一壶的。你说是吧，老妖婆。”一处二层阁楼的屋顶上，一个打扮妖娆，穿着清凉，极尽风骚的艳丽女子掩嘴轻笑，笑声中是说不出的幸灾乐祸。

    她的旁边是一个用黑袍将全身遮的严严实实的，就算是兜帽下也是用黑布遮住，只露出一双浑浊的眼睛。完全看不出性别的黑衣人。

    她一出声是个苍老女声。

    “能够将恶灵鬼藤练到两百藤，这个人至少给鬼藤喂养了超过五千左右的普通人灵魂。”

    艳丽女子当即不说话，眼中多了一丝说不出道不明的色彩。

    这石爪镇里的魂师多是走投无路，或是被悬赏的通缉犯在此隐姓埋名。就看截杀过路旅客的行为便可见一二，大家都是杀人不眨眼的狠角色，他们眼里人命可不值钱。但是听到用超过五千左右的灵魂修炼魂术，即便是恶人一时受不了。

    “面对这样的狠角色，我现在感觉维克这家伙能活下来都算是奇迹。”艳丽女子很快恢复妩媚笑容，笑的更加幸灾乐祸。

    “可惜了，我很早就想收了维克的灵魂。可惜他找死碰上了这么个亡灵魂师，他的灵魂我是收不到了。”黑袍苍老女声哀声叹息起来。她这么一说，艳丽女子的笑容更是妩媚动人。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百一十三章 交易 1

    漫天扭动的恶灵鬼藤释放着满满的负能量，此时维克眼中已经有了悔意，早知道石烈这般强他也不会轻易的招惹他。这下好了，这么多人看着，他已是骑虎难下，不打他都下不来台。

    维克有些犹豫，可石烈不会犹豫。两百条恶灵鬼藤齐声厉啸，张口一喷，一团团负能黑色雾气喷射而出，连在一起形成了澎湃汹涌的黑雾快速冲击出去，如浪花般笼罩维克之狼一群人。

    “是负能量冲击，快用火焰和净化魂术。”维克感受到黑雾中的旺盛的负能量，脸色陡变。一边是催动闪电流扩大成一个圆形闪电球网，另一面对他的手下高呼。

    一个个火焰魂术和极少的光系魂术在黑雾中炸开，清理了一块块区域，可以看到黑雾下鬼藤。在喷出黑雾后，鬼藤们借着黑雾阻挡的视线隐藏如黑雾中出手。

    和巨蟒也差不多体型的鬼藤骤然发力冲进人群中，横扫拍打，将一群群的人拍成肉泥。这些人大多数都是只会一两个魂术的最低级魂师学徒，与鬼藤相比差点太远了。除了大约十个魂师学徒实力好上些，能在鬼藤下坚持那么一小伙。

    维克看着自己手下半分钟都没坚持下来就死伤惨重，心疼的要死。可是他也无可奈何，超过三分之二的鬼藤围住了维克，那些鬼藤疯狂的冲击着闪电球网。

    连续的撞击那闪电球网猛然崩溃，一百五十条鬼藤将爆射过去，将天空都遮住了。

    吼！

    维克坐下巨狼突然发威，喷出一圈螺旋形的巨大黄光冲击波，将前方的鬼藤尽数撞飞甚至被撕碎的。维克是跳下巨狼，巨狼凶厉的看了一眼维克，骤然身上再度爆发一圈黄光，在空中凝聚成三百六十度无死角的黄色光带，维克从光带的一个角落冲出去，身形一晃，成了一道闪电。

    黄色光带即可崩溃，漫天的鬼藤瞬间将巨狼淹没。那就巨狼连反抗都没有就被鬼藤撕碎。

    维克眨眼出现在石烈数米的位置，他身上雷电纵横，双手间有蓝色的闪电生成，噼啪作响。

    “噼里啪啦！”

    蓝色的电流不断在他手上生成，电蛇扭动，化成闪电锁链。维克舞动闪电锁链，瞬间是穿透到石烈面前。

    石烈抬手扭曲了面前的空间将闪电锁链定在空中。

    ”雷云风暴！“

    维克脸色狰狞，身上的闪电越来越强烈。在维克怒吼时身上的闪电骤然化作璀璨的光辉顺着闪电锁链移动到锁链尖端陡然爆发，瞬间将石烈周围三米范围变成了蓝色雷场，密集的闪电发出噼里啪啦的密集碰撞声，听着让人头皮发麻。

    维克手扶着膝盖，大口大口的喘着粗气。望向闪电雷场，兴奋的吼笑起来，”哈哈哈，亡灵魂师又怎么样还不是被我杀了。“

    他张狂的笑声是让围观的人群全体静默，甚至有不少人眼珠子转动，看向维克时露出厉光。

    ”亡灵魂师也不怎么样吗？“艳丽女子瘪瘪嘴，眼睛一直盯着维克，”维克的巨狼死了，他的魂力估计也消耗的差不多。这可是好机会，老妖婆要不要联手！“

    ”他不是我们的猎物不要去插手。“黑袍老太平静道。

    ”什么意思？哦，亡灵魂师的恶灵鬼藤没有消失，看来是没死。“艳丽女子先是疑惑不解，后又眼瞳子一缩觉察到了问题。

    雷场突然从里面张开了十多个黑色如花瓣的影子，就好像是雷场中孕育出了一朵黑花。黑花开放那些花瓣向四面展开，同时将雷场分开推散。

    呲啦啦！！！密集的电流掉落在地上，将地面炸出一个个深坑。黑色花瓣是在散开后裂成一块块掉落地上碰的散成黑雾消散。

    黑花内部有一个椭圆状的花蕾，花蕾也是快速剥开散成黑雾，里面还有一层，如此两三层后，石烈从里面走出来。

    “雷电系魂术不愧是威力最大的几种魂术之一，一次就破坏我六十八条鬼藤。”石烈心中惊骇，刚才的闪电爆发的刹那他用鬼藤将自己包裹着，那闪电魂术的威力惊人直接破坏了六十八条鬼藤。

    “毫发无损！”围观的人群是倒吸一口冷气。

    对面的维克看着毫发无伤的石烈，嘴巴张得老大，惊得魂不附体。二话不说拔腿就跑，用上的余下的魂术，化作闪电。

    ”让我损失了近接近九十条鬼藤，你还能逃走。“石烈冷哼一声，身体一晃，追上维克。数十条鬼藤如巨蟒出水硬是将维克的速度打下来。

    一团魂力冲击将维克从屋顶打下去狠狠的撞在地面上。

    石烈带着戏谑的神色看着狼狈的维克。

    维克咬牙发狠，手臂上有一串闪电电流直接钻进了地面，像树根一样蔓延开来，在眨眼间就追上了石烈。

    呲啦啦！！！电流掉落在地上，以迅雷不及掩耳之势直接在石烈面前的地面折返向上。好像毒蛇一样，直接朝石烈的双腿和面部激射。

    一层黑膜及时的将闪电挡住，闪电像是毒蛇全力的要将黑膜打碎。石烈挥手，黑膜连带着闪电一同被扯开扔到了旁边的地上。

    ”本来我不过是旅客，也不打算和你计较。你可以继续做石爪镇的强者，做你的维克之狼的主人。因为你的贪婪，将你自己连带着维克之狼拖进了死亡深渊。“石烈冷漠的看着一脸悔意的维克，一字一句令他更加痛苦。

    ”放过我，我什么都答应您。我愿意做您的奴仆。“维克跪在地上痛哭流涕。

    ”我可以将闪电魂纹交给你，只求你饶过一条狗命。“

    ”别忘了我是亡灵魂师，我有一千种方法让你交出闪电魂纹。”石烈冷笑，恶灵鬼藤一拥而上。维克还想抵抗，几缕电光闪烁后被恶灵鬼藤裹住，将他拖进吊坠空间中交给耶路特处理。

    石烈看了眼满目疮痍的街道，他的那匹健马在战斗中逃走了。恶灵鬼藤贪婪的看着满地的残尸，在石烈首肯后将地上的尸体尽数吞掉后。

    石烈身体紧绷，那正在吞尸体的鬼藤猛地抬起头，一双双眼睛锁定了凭空出现的两人。

    一个穿着性感的艳丽女人，身上的每一处都散着她的风情。另一个刚好相反，被包的严严实实的，透着神秘和诡异。

    ”阁下，我们并无恶意，只是想和阁下做个交易。“艳丽女人俏脸微红娇声笑语。

    ”我和你们能有什么交易？”

    “大家都是魂师，魂师间的交易不是最正常的事情吗？”艳丽女子道。

    “魂师间的交易起码有信任可言，一个连脸都不愿意露的人有什么信任？”石烈看向黑袍人，石烈在她身上感应到了死亡能量。此人不是亡灵魂师就是邪能与堕落流派的魂师。

    黑袍人果断的将脸上的黑布取下来，一个干瘪老婆子面容印照进石烈的视线。更让人恶寒的是，这个干瘪老太的额头上多了一张嘴，里面的牙齿还显露在外面。右侧脸庞上斜划下来一道极长的伤疤，被针线缝合起来，触目惊心。

    艳丽女子不是第一次看到她的真面目，但看到一次就恶心一次。

    “不知道阁下现在是否满意。”老太平静的将黑布遮住脸。

    石烈沉默起来。

    “你我都是亡灵魂师，我们之间的交易对谁都有好处。”老太又是说道。

    “好，交易地点我来定。”老太的话打动了他。

    “没问题。”

    ……

    石烈选择了石爪镇外的一处小林作为交易地点。

    “你们有什么交易筹码？”石烈先问道。

    老太先开口：“我这里有两块亡灵魂纹，分别是幽魂寄生和虚弱诅咒。一个幽能药水配方。”

    石烈脸色一动，她的两块亡灵魂纹石烈都没有，而且幽魂寄生和虚弱诅咒都属于低级魂纹，尤其是虚弱诅咒是属于亡灵魂师系中的分支诅咒系魂术，非常稀有。而幽能药水的配方也是难得的好东西。

    幽能药水是给亡灵魂师和亡灵生物服用的药水，可以增强亡灵魂师的死亡能量和促使亡灵生物进化。这对拥有亡灵世界资源的石烈极其有帮助。

    “你需要什么东西？”

    “灵魂，我首先需要灵魂，只要有足够的灵魂，这些东西都可以交换给你。如果没有灵魂，可以用亡灵系的魂纹或是魂器交换。”老太这般说道。

    石烈点点头，说道灵魂他是真的不缺。他对艳丽女子说道：“你有什么东西可以交换，需要交换什么？”

    “我也交换两块魂纹，一块风系的风之翼魂纹和一块巨力加持魂纹。我要换与之价值相当的魂纹或魂器。”

    “我这里有一件爆裂指环，里面存着爆裂火球魂纹。再加上一块乌鸦之眼侦查魂纹，你觉得怎么样。“石烈想了想，两个魂纹对他也有益处。决定将爆裂指环换出去，现阶段爆裂指环对他的作用越来越小了，估计很快就用不到不如就交换出去。

    ”好！“艳丽女子二话没说就答应下来。两人各自将交换物品用魂力包裹隔空交给了对方，双方检查无误后完成了交易。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百一十四章 交易 2

    ”你需要的灵魂我要准备一下，三天之后，我们重新选择交易地点交易。“石烈对老太说道。

    ”没问题。“老太爽快答应下来。

    ”如果你需要更多的灵魂的话，最好是拿出更多更好的东西。“石烈临走前对老太说了一句，他感觉能从老太身上交换到不少好东西。

    老太没有回答，石烈果断的离开。

    艳丽女子看着石烈快速消失的背影，若有所思，”他好像有渠道，不跟着他。“

    ”他很谨慎，身上浮动着一层能量膜。寻常手段根本接近不了。“老太摇摇头，转身离去。

    艳丽女子瘪瘪嘴，这老妖婆更不是善茬。如没有手段，对方估计被她吃的一干二净。

    石烈是一路小心谨慎，系统扫描能力是一直开着，远离石爪镇后又来回的转了几圈，确定完全后在一处荒山中造了山洞隐入其中。然后进入亡灵世界。

    ……

    ”对方需要大量的灵魂，我根据你的描述，大概推测那人额头生出的嘴应该是泰米诺噬魂兽。“耶鲁特说道。

    ”哪是什么魂兽？“

    ”泰米诺噬魂兽是非常邪恶的一种魂兽，来自深渊世界。这种魂兽以灵魂为食物。那老太应该是将泰米诺噬魂兽和自己融合，太铤而走险了。老太用灵魂喂养噬魂兽，噬魂兽会将一部分灵魂转化成灵魂能量反哺给宿主，增强宿主的灵魂。噬魂兽吃的灵魂越多，宿主的灵魂增强的就越快。但这种方法极其危险，因为噬魂兽是个贪婪而凶恶的魂兽，它们吞噬灵魂后实力会增长的很快，极其容易出现反噬的现象。以前的亡灵魂师中有不少人都用噬魂兽的方法在短时间里崛起，但又如流星般被反噬陨落。后来这种方法就成了一种禁忌。敢用融合噬魂兽的人，都非常的危险。“耶鲁特沉声道。

    ”我知道，我们只要完成交易就立刻离开！“石烈本来就觉得那老太很诡异很危险，与她交易无异于与虎谋皮。但危险与收获往往成正比，他很看重这次交易。完成这次交易后，他会立刻远离石爪镇。

    ……

    三天之后，石烈通知了老太，两人又商量了新的交易地址。

    ”这团灵魂换幽魂寄生与虚弱诅咒加幽能药水配方，你觉得如何？“石烈托着巨兽头骨，挥手掀开巨兽头骨上的黑气，露出里面一团团大小不已的绿色灵魂球。

    老太见到灵魂球身上的魂力起了波动，一道如细线般的魂力从她身上飞出来钻入巨兽头骨中，片刻后，她欣喜开口：”足够了！“

    说着便是用魂力托着两块魂纹和一纸配方，送到巨兽头骨前。石烈检查了一下确认无误后完成了交易。

    老太张开宽厚的黑袍将巨兽头骨纳入期内，然后道：”我这边还要要交易的东西，你可还有灵魂？“

    “自然还有。”石烈平静回道。

    老太点点头，从衣袖中取出一本四指厚的黑皮书，书边角是嵌着细骨，“这是我之一系对亡灵流的历来研究心得，你可感兴趣。”

    石烈脸色微动，这种心得可是好东西，尤其是一支亡灵魂师系派的研究心得，集了众家所长，重要的很。

    老太打开黑皮书里面飞出了几页纸，飞向石烈。石烈接过仔细看过确认了一部分后点头应允下来。

    “可还有？”

    老太顿了顿后，又是从衣袖中取了一个两个拳头大的水晶球，球内装满了绿色液体，而在液体中有一个和蚯蚓差不多大小的墨黑色小蛇。

    “这是低级高等魂兽四足飞蛇兽的幼崽。”

    石烈蓦然睁大眼睛，魂力裹住了水晶球。仔细打量，系统也扫描了小蛇的身体数据。还是活着的，只是系统对四足飞蛇兽的信息并不多，一时间也是难以下定论。

    四足飞蛇兽处于低级魂兽的顶端，四足飞蛇兽是中级魂兽四足飞龙的杂交后代。血脉有所退化，成年的四足飞蛇兽相当于高级魂师学徒。

    而且还是飞行魂兽，是石烈很想拥有的坐骑。

    系统都无法判断着小蛇的来历，他只有选择赌一把。

    石烈思考了片刻，又是取出三个巨兽头骨。依次打开后里面都是灵魂团。

    “可否！”

    “可以！”老太答应下来。

    双方快速完成交易。

    “你可还要交易？”石烈问道。

    老太摇摇头，石烈果断转身，衣袍一抖衣角处处一条黑蛇被抖下去，黑蛇落地后扭曲几下便是没了气息。石烈皱了皱眉快速离去。

    “可惜被发现了！”老太默默地叹息一声，地面上钻出一条条黑蛇，快速的钻入老太的黑袍内。老太没有去追石烈，自行离开了。

    石烈快速离去，他刚才就发现了老太有攻击她的倾向。幸好发现的及时。

    然而他还没走多远，便又是发现了有人追了上来。而且速度更快。

    一团桃花瓣从远处飞来，快速落下，形成漫天的花瓣雨。

    “女士，你急忙忙的追我，是不是有东西要和我交换。”石烈看着花瓣中撑着油纸伞走过来的艳丽女人。

    此刻，这女人披着一身轻薄白纱，隐约可见纱后的曼妙胴体，这女人居然没穿衣服。

    “自是三日前见了先生后，奴家是吃不得睡不得，对先生挂念的很。方才冒昧来见先生一面。”艳丽女子走路间，玉臀摇动，自有一番风情骚媚。看的石烈腹中生火，眼中泛红。

    “大胆，敢用迷魂术诱惑我。”石烈眼睛一瞪，十条鬼藤爆射向艳丽女子，那漫天桃花陡然在空中旋转起来，十条鬼藤顷刻被切成一块块消散。

    “先生怎是如此无情，奴家伤心了。”艳丽女子一脸委屈，说不出的楚楚动人。

    “好厉害的魅惑术。”石烈感觉到自己的情绪被她左右，心中暗惊。

    “奴家给先生舞一曲桃花醉美，先生请欣赏。”艳丽女子忽然翩翩起舞，舞姿极尽风情，白纱忽是翻起复落，那玉体时不时出现在石烈眼中，当是妙不可言。石烈脑海中竟是忍不住出现与这女子翻云覆雨的画面。

    漫天桃花快速而来，里面藏着无尽杀机。

    “那我也给你添些烟火助助兴。”石烈哈哈大笑，向艳丽女子扔出了五瓶剧烈燃烧药剂，汹涌的火焰将漫天的桃花烧毁，石烈大笑不止，背后生出一双青色巨翅，扶摇而上，向着远方飞驰而去。

    一圈桃花将火焰卷走，艳丽女子脸色阴沉的可怕，漫天的桃花在空中织出一件桃花衣落到女子身上。

    “最好不要让我再见到你。”

    ……

    魂纹和黑皮书只需系统扫描便可学会，他不是很在意。学会和记录后就交给了耶鲁特。

    石烈关心的是四足飞蛇幼崽，石烈小心的打开水晶瓶，里面的绿色液体哗啦啦的流出来，这些液体是营养液，和母体子宫相似。

    四足飞蛇幼崽软趴趴的瘫在石烈手掌上，虚弱的很。系统又给它做了全身检查，并没有发现异常。只是身体过于虚弱。给四足飞蛇喝了瓶体力药水后就呼呼睡起来。随后石烈轻易和四足飞蛇签订了契约。

    夜晚时分一轮镰刀残月挂在夜空中，几颗星星在厚厚的云层之间若隐若现。

    石烈坐在火堆旁，吃着烤肉，将火堆上的铁锅弄下来给自己盛了碗野菜汤。

    四足飞蛇趴在火堆旁边，小脑袋很好奇火焰，试图靠近火焰但又被高温烫的在地上打滚，跟壁虎一样的钻进旁边的积雪中，好半响没出来。然后好像是不疼了，又是跑出来。头顶还顶着一点白雪，萌态十足。

    “烤肉你还吃不了，喝点汤吧。”四足飞蛇爬到石烈手臂上，抓着烤肉嗷嗷叫。石烈轻笑的将它取下来，手腕上银环分解融化成一个小巧的银碗，他向银碗中倒了些野菜汤又取出营养药剂倒入半瓶。

    四足飞蛇爬到银碗旁，大口的喝汤，一碗菜汤下肚。营养药剂无法消化，四足飞蛇就感觉到困了，困意阑珊的爬到石烈的衣袖内呼呼睡起来。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百一十五章 辐射污染带

    天空一片淡蓝，如同一块巨大的蓝宝石，将太阳的光芒洒向大地，打破了冬季以来如阴霾般的寒冷。

    石烈从雪林中走了出来，看到远处一座座靠的很近的山峰，视线极限出有一团黑色不是特别的显眼。

    “凶恶山林带？系统，将地图调出来。”石烈微微低头，蓝光屏幕显现出西南行省的数据地图。

    地图被放大，有一条扭曲的绿色路线从从地图的一头直接通到另一头。绿线代表了他所行进的方向。地图上还有一个醒目的红点，那是他现在所处的位置。

    “没错，这里就是凶恶山林带。”

    系统在信息库中疯狂检索，将有关凶恶山林带的信息检索出来。

    “是有名的凶兽山林，此地多魂兽而且多为群居类魂兽。列车蜈蚣和百足蜘蛛，都是毒性极烈的狠角色，还有霸王狗这种只知道杀戮的凶物。”石烈看着有光凶恶山林的信息，眉头皱的厉害。

    他翻看了地图，将凶恶山林带区域与现实进行同比放大，显示出很大的一片灰色地域。代表凶恶山林带的范围有些大，绕道会多走上十天半个月。

    “如果只是系统检索出来的这些魂兽，只要小心一些便不会有问题。”石烈想了想，还是绝对走凶恶山林带这条路，列车蜈蚣之类的毒兽只要提前发现，他有办法避开。而霸王狗这种杀戮魂兽，单体实力相当于中高级魂师学徒，石烈也能应付。

    冬日的积雪令山路变得非常难走，而且又要警惕藏于积雪树林中的森林猎手。系统负责给石烈盯梢，全方面的监控不放过任何一个角落。

    数据地图上被系统勾勒出一个个潜伏在积雪和树干上的危险魂兽。

    两米之长的列车蜈蚣贴在一颗数人才能合抱的巨树背面，被积雪装饰的树叶中有一张张与积雪相同颜色的蛛网隐藏在雪幕里，积雪的背面同样是藏着拳头大小的百足蜘蛛。

    地面厚雪里也藏有斑斓色彩的银环巨腹毒蛇……一种种石烈只在见图鉴看过的危险生物。不断出现在他眼前，甚至还有一些长得奇形怪状而叫不出名字的古怪恶心生物。

    慢慢的他发现一些问题，沿途出现不少蛇类生物。奇怪的是其中的大部分蛇类生物通常是需要冬眠的。出现几次倒还可以接受，但连续的出现就说明有问题。而且遇到的生物大多身体古怪，与图鉴上的图片有部分出入。

    石烈折下一根树枝，将其金属化猛地将雪地里的一条巨腹蝰蛇插死。石烈将巨腹蝰蛇从雪地里拖出来，这巨腹蝰蛇的脑袋上长了一个鸡蛋大小的肉瘤，肉瘤还在流脓非常恶心。这肉瘤一看就是病变

    “辐射病变？！检测辐射能量？”系统给这头蝰蛇做了扫描发现肉瘤位置存在辐射能量。

    “辐射能量为负面能量与深渊能量辐射有所区别，偏邪能和死亡能量辐射。”

    “此地为什么会出现被辐射的生物？”石烈疑惑不解，他继续向前，沿途又猎杀了些生物，这些生物大多是被辐射导致了身体病变。

    接二连三的出现病变生物，这里肯定发生了某些事情，不确定的危险不知道隐藏在何处，石烈心里也开始打鼓。知道系统检测到辐射能量。

    “空气里的辐射能量浓度已经可以检测到了，这附近肯定有一个辐射源，这才导致了山林里的生物被辐射污染。”

    感受着空气里面充沛的辐射能量粒子，石烈心头的阴霾更重了。天然辐射源的概率极低，极大可能是人为造成的辐射源。就像是巴特镇时深渊魔龙用魂术造成的可怕辐射源将数千里方圆给深渊能量辐射污染。

    林间出现动静，一只体态轻盈的母鹿慢慢走出树林。这是一只纯白色的母鹿，洁白的身体上有莹白的光芒在流动，那是光明能量粒子。这是一只光系的白鹿。

    只是这白鹿的侧身鼓起一个拳头大的肉瘤，肉瘤不断破裂有血脓流出来。光明能量粒子朝着肉瘤的位置流动。

    它也被辐射污染了。

    “旅人，前面已经被邪恶能量场的辐射污染了，你最好是绕道走。”白鹿居然开口说话了。声音是有些气虚的女人嗓音。

    “智慧生物，光鹿一族。”石烈马上想到她的来历。

    光鹿一族为人称道的是它们相比其他生物而言善良很多，民间流传的也是光鹿救人之类的赞美的神话故事。

    “不知前面发生了什么事，为什么会出现辐射污染。”

    “西南行省正在爆发战乱，龙炎王国的魂师和莱恩王国的魂师在凶恶山林带中的韦托盆地上打了一场，莱恩王国的魂师召唤了邪恶世界的千目尸魔王将韦托盆地变成了辐射污染区。强大的辐射能量从韦托盆地溢散出来以迅猛的速度污染大大半个凶恶山林，形成一个圆环形状辐射能量向韦托盆地递增的污染带。”光鹿为他讲解凶恶山林里发生了一些变化。

    “辐射污染给山林带来了毁灭性的污染，过半数的生灵死亡，剩下的都被辐射能量污染成了怪物。我们现在所在的地方是污染区的外围，这里的生物只是遭到了辐射病变的结果，往里面走遇到的生灵都是异变后的污染体，天生就是污染源。”

    “原来如此，多谢你的忠告。”

    “不需要感谢，我只是不想看到无辜的人被辐射污染。”光鹿摇摇头，身形疲累的转身准备离开。

    “且慢！”石烈叫住了她，“我看你也受到了辐射污染，我这里有一瓶负能量中和药剂，可以帮你缓解一下痛苦。”

    石烈将一瓶负能量药剂扔掉她面前的积雪中，光鹿嗅了嗅药剂后，药剂瓶塞被无形的手拔下来，里面的药剂飞进光鹿口中，光鹿身上的白光突然旺盛起来，肉瘤位置有大量黑烟冒出来，肉瘤缩小了一半多。

    “谢谢你的药剂，我感觉好多了。”光鹿说话都有了力气，它低下头等抬起来是，咬着一卷兽皮。

    “这是凶恶山林的地图，上面我已经标记了污染带的面积。红点标记是一些有强大污染生物痕迹的危险地方。参照地图走，你会更安全些。”

    兽皮地图飞到石烈面前，上面绘制着凶恶山林更详尽的地图。上面标记着十多个红点，那些事光鹿所说的危险区域。

    “服用你的负能量中和药剂，我感觉辐射肉瘤不在顽固。我要回去尝试将辐射肉瘤清理掉，我们有缘再见。”光鹿离开了。

    “系统扫描地图，制定最佳路线。”

    蓝光扫过兽皮地图，数据屏上同步出现数据地图。一条绿线从石烈原先的位置出发，歪七扭八的绕过黑灰色的污染带。

    ……

    “找到了！食物的味道，是好吃的食物！”就在这时，一个沙哑难听的声音在林中响起。

    有小孩大小的人影从林中一晃出来。石烈脚下一跳，就闪到了五米之外。

    这是一个浑身长满肉瘤，手指上长出半米长的指甲，嘴巴裂开的很大，说话时都能看到喉管。

    “草精灵？！原先美丽善良的生物，居然变成了这副模样！”石烈看了半天才看出这个丑陋怪物的原来身份，草精灵是森林里的精灵之一，它们是草木成精，性格温和善良，不会作恶。眼前的丑陋生物和脑海里的美丽的草精灵形象一对比，有些感慨。

    草精灵被辐射彻底污染，看她疯狂的眼睛连意志都被污染混沌了。草精灵扑向石烈。

    咻！！！

    石烈快速射箭，箭矢带着破空之声，笔直射进了草精灵的前胸，将她的前胸炸出了个拳头大小的血洞，飞出了大片的绿色浓浆。

    “食物！！！”草精灵脸上扭曲，本来就丑陋的面上现在更是布满青紫色的静脉，如小蛇般在脸上爬动。她身上出现进入的辐射能量波动。

    草精灵咆哮，将胸前的箭矢拔出，带起一滩绿色的浓浆。伤口处有灰绿色的草木根茎从里面长出来，然后不断蔓延，很快就将伤口掩盖下去。

    “辐射能量的波动数值接近中等魂师学徒，辐射污染让它增强了。不过这种增强也是致命的。！”石烈眼中寒光一闪。

    他曾经见过一些书籍写过辐射问题，辐射污染的是人体基因。辐射污染会将人体基因不断异变化，而且这种污染是包含了不确定，污染的可能是基因链中的某段基因。某一段基因出现异变，异变基因与相邻基因段就会出现不匹配的现象，很容易让基因链崩溃。基因链一旦崩溃，也就活不下去了。

    “去死！！！”草精灵化作一道灰绿风，向石烈扑来。

    石烈脸色平静的射出三支箭，草精灵一挥手，一个灰绿色的巨手反拍出去将三支箭排飞。

    与此同时，石烈脚下的草木快速生长抓住石烈的双腿，像爬山虎向着腿上快速攀爬。

    石烈双脚战气想外一冲，叫上的草木尽数断裂，旋即他拔出骑士剑。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百一十六章 抵达 1

    一道爆裂剑气如天女散花，草精灵身上的草木根茎极快的缠绕成一面草盾。

    草盾支离破碎，一道银光闪来，刺破破碎的草盾刺入草精灵的体内。溅起了大片的绿色脓液。

    呲！呲！

    脓液落到剑身上，立刻冒起白眼，剑身上出现坑坑洼洼的斑点，

    “连体液都带有强烈的腐蚀功效？”石烈讶然，草精灵痛苦的双手拍向石烈，石烈松开骑士剑，向后撤了三步。

    四个爆裂火球在空中成形，失去理智的草精灵见到火焰身形顿了顿。石烈不客气的操控爆裂火球朝着草精灵撞去。

    轰！

    四声爆炸同时响起，四团火焰升腾而起，火焰将草精灵包裹在内，传来噼里啪啦的烧烤声音。笔直的向后倒地，火焰将它烧成一堆灰。

    “污染体死亡后她体内的辐射能量竟然向外扩散？”草精灵燃烧产生的是极黑的浓烟，那黑烟有浓度极高的辐射能量。而周围空气里的辐射能量粒子突然增加。

    辐射粒子被石烈体表的魂力膜挡在外面，没能被身体吸收。

    草精灵的即便是辐射变异后石烈也不会很强，但如果是如霸王狗之类的魂兽出现辐射变异，那就不得了了。

    ……

    三天之后，天空又是飘起小雪。辐射污染带飘出来黑色的雪，那是被辐射能量污染了颜色。

    污染带飘出来的黑雪朝着污染带外散播，这些黑雪如果碰到其他生物也是能对其造成辐射污染的。

    下午时从污染带刮起一阵的狂风，卷着黑雪将天空都给遮住，很像是一张黑色的帷幕从污染带铺下来要将污染带外的山林遮住。

    石烈不得不找一个山洞躲避黑雪风暴。石烈在周围收集了些柴火，升起火堆。然后从吊坠里取出铁锅和水，支起铁锅，

    当溪水被煮沸的时候，石烈将身上的一些野菜和藏在吊坠空间的肉干放进去。沿途时他也是收集了一些蘑菇，菌类的植物，但后来知道污染带后又给扔掉了，只剩下从凶恶山林外带来的野菜。

    很快，一股食物的香味就弥漫开来。

    石烈给自己盛了一碗，喝进嘴里热乎乎的很是舒服。四足飞蛇在地上不断的蹦跳，想要喝汤。石烈给它弄了个营养汤。

    石烈一边惬意的喝着肉菜汤，一边看着外面连城黑幕的黑雪风暴。

    这场黑雪风暴完了后，森林肯定满是黑雪，他继续赶路就麻烦了。

    咚!咚!咚！

    大石头盖住洞口忽然出现响声像是在敲门。

    “里面有人吗，我可以到里面躲雪吗？”浑厚的中年男声让石烈眉头一皱。他刚欲起身，堵门的石头被搬开，一个黑熊从洞外走进来。

    “里面还有人啊，我还以为没有呢。”黑熊见到石烈很是惊讶，他将身上的黑雪拍落，黑雪落地后在山洞的温暖下融化，有一缕缕的黑气冒出去。这些黑气自动的钻入黑熊的体内。

    “叨扰了，实在是叨扰了。外面的辐射雪太厉害了，实在没办法，只能在此地叨扰你一下。”黑熊冲着石烈弯腰拱手，然后抱起巨石将洞口挡住。

    他靠在石烈很远的地方，石烈看向他时他是嘿嘿的傻笑。

    这是他继光鹿，草精灵后遇到的第三个智慧生物，而且从刚才黑熊吸收了辐射能量就能发现他不简单，只是不知道这只黑熊的身份。

    “阁下的肉汤好香，可否匀我一碗。”黑熊舔着脸笑道。

    石烈手上银色金属飞出来凝固成银碗，给他盛了碗肉汤。

    黑熊笑嘻嘻的接过银碗直接倒入口中，还吧唧吧唧嘴，又看向石烈。

    石烈默然喝掉碗中肉汤，又给自己盛了一碗。然后将铁锅给了黑熊。

    “谢谢，谢谢！”黑熊嘿嘿接过，连连道谢，大口的喝着肉菜汤。

    “嘿，伙计，你是要去哪里？这附近可有一个厉害的辐射变异魂兽，就在东方的林中，那是一只霸王狗。那狗真是变异的彻底，我的乖乖啊，那狗异变有我这么高，身上长满了怪异的鳞甲。那牙齿长的都赶上獠牙猪……”黑熊嘴巴很大，巴拉巴拉的说了一堆。石烈边喝边听，听到霸王狗的信息时就调出了数据地图，黑熊所说的位置刚好是他绕道的必经之路。幸好是提前有了信息来源，他决定再次绕个道。

    黑熊是个话唠，坐下来就N不N的说个没玩，他也好像没什么防备，说了很多对石烈有用的信息。

    黑熊知道这场突如其来的黑雪风暴是污染区最中心的韦托盆地里有两只正式污染体魂兽在大战，他们的辐射能量形成的冲击波形成的这场黑雪风暴。

    他还听黑熊手污染区里的不少异变污染体魂兽都因为韦托盆地里的战斗而跑向污染带周围。黑熊原本也是在污染带里的。

    这黑熊身上并没有辐射能量波动，他并不是污染体。而从刚进来时他吸收辐射能量粒子的能力看来，黑熊是有着吸收辐射能量粒子的能力。

    石烈关心的是污染体从污染带深处跑出来这事，黑熊交代的霸王狗就是和他一起跑出来的，而且现在估计有很多污染体魂兽跑到了他们附近。

    咚！咚！咚！

    石烈沉默不语，他的眼前浮现出数据地图。他正在调整路线。污染带里的污染体跑出来，意味着他原先的路线已经不安全了。为了避免这些强大的污染体魂兽碰面最好是绕个道。

    突然的，洞外响起了震动的声响。透过洞口的缝隙刚好看到外面黑色雪幕中有一头体型惊人的千足蜈蚣从洞口走过。

    “列车蜈蚣，目测有十五米长，异变的可够惊人的。”列车蜈蚣一般的体型在两米左右，而这头足足有十五米长，而且因为被辐射污染而变得更加狰狞，每走一步身体连接处的甲壳里喷出黑浓般的液体，散的满地都是。在数据地图上那一行行的液体的辐射能量浓度极高。

    “这只能算中等啦，你是没见过韦托盆地里的魂兽异变成什么样了。一条两米长的三角蝰蛇硬是异变到二三十米，而且辐射污染让它的毒液更强。我敢打赌正式魂师都不敢和它硬碰。”黑熊凑过来说道。

    “这列车蜈蚣被污染后应该相当于高级魂师学徒，既然碰上了可就不能放过。”黑熊搬开封门石头。

    “我出去一趟马上就回来。”他又将洞口封住，在黑雪中狂奔起来。

    列车蜈蚣发现了黑熊，尾部横扫过去。黑熊身形灵活的很。躲过扫击后身上出现一块块的银色魂纹，这些魂纹张开了银膜，银膜彼此链接固化形成一副银光璀璨的铠甲将黑熊完全包裹住。他往身上又拍了一道魂纹，身上当即亮起青光。

    黑熊如同炮弹般撞上列车蜈蚣，竟然撼动了十五米长的列车蜈蚣。

    列车蜈蚣发狂，喷出一大片的黑色毒液，如雨般的浇下去。这些黑色毒液落到银色铠甲上立刻将铠甲烧出了一个个坑洞。

    银色铠甲上魂纹不断扩散银膜修复铠甲。

    强烈的辐射能量波动，以列车蜈蚣为中心，不断向四周逸散着，这头列车蜈蚣正肆意发泄着愤怒！！！

    黑熊的手段不少，在列车蜈蚣发狂下没有出现损伤。不知道是有意还是怎样，黑熊和列车蜈蚣越打越远，逐渐消失在石烈眼前，只看到远处的黑雪逆着风向的反冲，昭示着他们战斗的激烈程度。

    不多时，黑熊从雪幕中走出来，身上的银色铠甲破了很多处。他受了伤，肩膀被抓出了四道见骨的伤口。他捧着一个脑袋大小的黑球。

    “还是低估了那畜生。”黑熊靠在墙壁上，呲着牙脸色抽动。

    “你被辐射污染了。”石烈皱眉道，黑熊肩膀的伤口上有大量的黑浓，浓厚的辐射能量在伤口破坏着身体。

    “这不是问题。”黑熊浑不在意，他捏出四个奇怪的魂纹打入伤口处，伤口处的辐射能量快速被魂纹吸收掉。

    石烈的目光快速聚焦在黑熊旁边的黑球上，数据屏幕上显示了山洞里的辐射能量数值，黑球上的辐射能量值高的报表，而且从黑球上逸散出辐射能量粒子。山洞空气中的辐射能量粒子在快速增加。

    石烈沉着脸身上出现魂力膜。

    黑熊正在处理伤口，感应到石烈身上的魂力波动。看到石烈的魂力膜，一拍脑袋，”忘记了这东西，抱歉，抱歉。“

    黑熊在黑球上搓了几下，一层光芒将黑球包起来，石烈立刻感觉不到黑球的辐射能量。黑熊张口用力一吸，空气里的辐射能量粒子快速流入他的口中。

    ”虽然受了一点伤，但是能得到这么大污染球也是值得。“黑熊抱着黑球嘿嘿笑起来，他时不时的对着黑球用力一吸，黑球上有一条如烟的黑气腾起被他吸入体内，黑球就缩了一些。

    ”好东西啊！“

    ”伙计，这是什么东西。很像是蜈蚣的蜈珠。“石烈憋了一阵还是止不住心中好奇问了一句。

    ”没错，这就是蜈珠。列车蜈蚣被污染了，这蜈珠自然也是被污染了。而且吸收辐射能量非常巨大，不然不可能有这么大。“黑熊说道。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百一十七章 抵达 2

    石烈一直好奇黑熊的种族，但黑熊支支吾吾的并不愿说，倒是透露了他来自一个由智慧种族组成的魂师势力――晨暮之眼。位于龙炎王国之外的祖尔法森林。

    对于晨暮之眼他是一点信息也没有，也不知道真假。

    黑雪风暴在两个小时后停了下来。

    ”伙计，我要去找我的兄弟了。感谢你的招待。下次还有机会见面的我一定好好招待你。“黑熊和石烈告辞，踏着黑雪进入了污染区。

    石烈看着黑色的山林，到处都被黑雪掩盖了。他要想办法避开这些黑雪。

    石烈打算从空中飞出黑雪的覆盖范围，青色羽翼从背后撑开，一冲跃上高空。便是顺着远处飞去。

    他还没有飞出百米，空中响起一道嘹亮凶厉的吼叫。远处的山林中一头二十来米的巨型飞禽腾上空中，急速的冲着石烈飞来。

    巨型飞禽瞬间出现在系统的扫描范围内，石烈清楚的看到这巨型飞禽的恶心面目。

    全身没有羽毛光秃秃的，通体红色，很像是剥了皮的肌肉，上面还渗着血，感觉很恶心。巨大飞禽的脖颈出奇的长，头顶也是光秃秃的一片，隆起了一个个肉瘤。细长的脖子下面更是拖着一个一米多长的长条肉瘤。

    这巨型飞禽应该是长颈秃鹫的污染体。

    长颈秃鹫身上的辐射能量高的报表，瞬间就追上石烈。

    ”我这运气也是没谁了。“

    石烈看着系统给出的长颈秃鹫的各项数据，心中咒骂。陡然转身，直接给了长颈秃鹫一个烈火翼鸟。

    长颈秃鹫发出一声愤怒的咆哮。随着叫声而来的，还有一阵恐怖的辐射能量浪潮，烈火翼鸟被冲击的炸开，形成漫天的火雨。

    长颈秃鹫一个猛子冲破火焰，追近石烈。

    石烈很冷静，快速用出来了他鲜少使用的精神之锤。巨大的精神之锤狠狠砸在长颈秃鹫灵魂上，让它出现了短暂的晕眩。然后三个烈火翼鸟在长颈秃鹫的身前不足半米的位置爆炸。长颈秃鹫体表有一层辐射能量场挡住了烈火翼鸟才没有在它身上爆炸。但是半米的距离爆炸的威力还是将长颈秃鹫炸飞，火焰将它烧成了火鸟落进森林里。

    石烈一个俯冲是钻进下方的森林里。

    然后是一声震动整座山林的痛苦更是愤怒的咆哮，从原先山林先钻出一头全身带着火焰的巨鸟身影。

    它头上的肉瘤一个个迅速爆炸，一股股如水柱的绿色脓液喷溅出来将身上的火焰浇灭，同时他身上的辐射能量大幅度增强。

    长颈秃鹫裸露的身体全身焦黑，头顶上流淌着大量的绿色脓液。像是刚掉进水池像个落汤鸡。

    长颈秃鹫发出一声声的咆哮，恐怖的辐射能量形成音波将数百米范围内的生物都给震晕。它发狂的冲向石烈落入山林的位置，但却没有找到石烈，于是更疯狂的将数十米范围的山林都给破坏殆尽。

    有一头倒霉的异变的肥胖巨虎魂兽就在山林不远处给长颈秃鹫发现了。这肥胖巨虎肚子像是怀孕了般胖得不得了，它也是发现长颈秃鹫，二话不说就钻进林中逃窜。

    长颈秃鹫猛地扑腾上天，从半空中扑击而下，乌黑的鸟爪直接将抓住巨虎的背部，爪子一合！

    有一米长的锋锐黑爪直接钩进了巨虎的肉里面，巨虎发出痛苦的嘶啼声，肥大的身躯不断扭动着，张口喷出辐射火焰。长颈秃鹫身上的辐射能量场形成密集的保护，挡住了辐射火焰。

    “嘎嘎！”长颈秃鹫发出得意的鸣叫声，铁钩状的鸟嘴往下一啄！

    噗！巨虎头颅被直接啄开，脑浆和血液流了一地。

    长颈秃鹫双爪紧紧抓着猎物，有五米多长的肥胖巨虎在长颈秃鹫秃鹫面前，就好像猫捉老鼠一样，被轻易抓着带起。

    杀了一头异变巨虎，长颈秃鹫的怒气发泄了不少，在空中转了一圈没能发现石烈后飞向污染带。

    石烈是躲进了吊坠空间才躲过长颈秃鹫的追击，石烈等了两个小时才敢跑出去看了一眼。发现数十米范围的森林被夷为平地，没发现长颈秃鹫，心骇的赶紧离开此地。

    石烈绕了一个远道多花了二十来天绕过凶恶山林后，时间是多费了很多，但幸在安全。像长颈秃鹫级别的异变污染体再也没有遇到。随后的石烈的路途终于变得顺利起来。

    ……

    费德普小镇，龙炎王国军掌控的范围。石烈到了费德普镇打听到了威弗列德在龙炎军部，又打听到龙炎王国军部的位置。休息了一夜后，第二天一早，迅速加快速度直接往龙炎军部的方向赶去。

    顺着主道一路向前，石烈甚至没有让马匹休息多长时间，便一直加速赶路。

    这片区域虽然还在龙炎王国的掌控中，但不见得有多安全。在费德普小镇时打听了西南行省目前的情况，莱恩王国的多支暗杀部队和特种部队秘密潜入了龙炎王国的管理区，秘密的暗杀龙炎王国的高层军官，同时在这片区域制造混乱。

    虽然知道莱恩王国的暗杀部队和特种部队知道他的概率可以忽略不计，但是不怕一万就怕万一，只有去了龙炎总部他才会觉得有安全感。

    强烈的冷风呼呼的打在石烈的脸上，让他微微有种针刺的冰冷感觉。

    数天后，龙炎王国军部的外围防御圈。

    冬季已到了季尾，晴天的比例在增多，气温开始回升，地上的积雪也在慢慢的融化。

    石烈驾着健马踩在积雪融化后打湿的泥土地上，溅起层层烂泥。

    石烈视线一直望着前面，一动不动。

    渐渐的，他的视线中浮现出了洛普镇的影子。他这才露出稍微放松的神情。

    “终于到了洛普镇。”

    龙炎王国的军部很大，法兰轮城为主要基地。附近的十座小镇形成三层的防御圈，保护着法兰轮城。洛普镇是龙炎王国军部的最外围防御圈镇。

    “吁~~~”

    石烈勒住缰绳，放慢速度，慢慢停在镇门前。镇门口二十多个甲衣齐全的战士在检查进镇的人。这些战士个个神情肃杀，是从战场上下来的精锐士兵。

    镇门口位置还有一个坐在椅子上的中年魂师，看他的样子也是负责镇门的检查。

    他靠近镇门时感应到镇门处有一个无形的魂力场，应该是用来检查的工具。

    石烈翻身下来，来到那魂师面前。他旁边的战士立刻挡住石烈，手放在刀柄上已拉出了半截。

    ”止步，你有何事？“

    “我是威弗列德侯爵的药剂师，我向威弗列德侯爵禀报重要情报。这是我的证明。”石烈停下来，手上多了一块令牌，这是23号基地里发给他的身份令牌。

    那中年魂师站起身，看了眼身份令牌后，赶紧接过手魂力在令牌上掠过后微微颔首。

    ”原来是一家人，在下朱恩・乐欧诺，洛普镇的城防团魂师。“中年人拱手道。

    ”先生你好，我是石烈・卡尔斯。不知道我什么时候能见到威弗列德侯爵。“

    ”根据王国颁布的战时命令，我们需要先验证你的身份，如果身份没问题。你很快就能见到威弗列德侯爵。“

    ”这块身份令牌也不能证明我的身份吗？“

    ”石烈阁下，身份令牌只是一个身份代表。莱恩王国的暗杀部队和特种部队很容易魔法身份令牌里的魂力波峰。前段时间就有莱恩王国的暗杀部队因此混进了军部军团，暗杀了一位军团长和多位军团高层。所以军部颁布了新命令，任何人的身份都需要再三的核实。“

    ”好吧！“石烈无奈的点头。

    ”我会暂时安排五个魂师保护你，直到你的身份被确定，希望你能理解。“朱恩将情况摆明，石烈纵是不情愿也没有任何理由。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百一十八章 军部制药基地

    今天有事情搞到现在才发文，抱歉了诸位老铁们。

    石烈被带到洛浦镇城防团军营中，由五位魂力值不弱的魂师看管，附近有一支数十人的队伍将石烈居住的房间完全包围。石烈只是行动自由受到了限制，其他方面都还好。他也趁此机会好好休息一下。

    当天晚上就有了消息，威弗列德亲自到来。

    “真的是你，石烈。”威弗列德进入军营，看到悠闲看书的石烈激动不已。

    威弗列德脸上带着一块金色半脸面具，遮住了鼻子以上的位置，嘴巴的部位还有点黑色疤痕，应该是深渊辐射没有彻底驱散。

    “威弗列德侯爵，23号基地被毁了。”石烈赶紧道。

    “我已经知道了，莱恩国王的暗影魔蛇暗杀小队干的。整个基地只有达普斯魂师重伤逃了出来，现在还在军部医院中昏迷没有清醒过来。灵魂受到了创伤，还不知道能不能醒过来。”

    石烈一怔，“伊诺先生也没逃出来？”

    威弗列德痛心的摇了摇头。

    石烈脸色悲痛，他一直以为伊诺能逃出来。伊诺的实力加上诸多的药剂手段并不差于达普斯正式魂师。达普斯都能逃出来，他怎么就没能逃出来。

    “暗影魔蛇暗杀小队的目标是摧毁后勤制药基地，他们以猎杀药剂师为首要目标。伊诺自然是暗影魔蛇暗杀小队的首要暗杀目标。”

    “这群暗影魔蛇暗杀小队在三个月里端掉了我们八个制药基地，超过五十多位正式药剂师，成百上千的药剂师，药剂师学徒被暗杀。我们后勤部队损失巨大，直接影响未来一两月里即将开始的大决战。”威弗列德神色严肃。

    莱恩王国暗杀力度很大，投入了大量的暗杀小队和特种部队，给龙炎王国的后勤部队造成了极大的压力。

    威弗列德也因此受命主管了后勤部队，希望能抵挡莱恩王国的暗杀。

    “你在23号基地做出的贡献，军部都给你记着。你可真行了，每个月上万的剧烈燃烧药剂量大大的补充了军团的战备资源。军部的元帅可念叨了好几次你的名字。”威弗列德哈哈笑起来，当时听到伊诺上报的信息是也是吓了一跳，原本他是觉得石烈的腐烂药剂对战争很有帮助所以才举荐石烈进入23号基地，可是石烈给了他一个大大的惊喜。石烈的突出表现给让威弗列德在军部长了面子。

    “你既然回来了，我还将你送进军部的后勤制药基地继续制药，你觉得如何？”

    “我也正有打算。”石烈点点头。

    “好，我们先去法兰轮城，我给你接风洗尘。明天我再送你去军部制药组。”威弗列德笑着搂着石烈的肩膀离开军营，直奔军部大本营。

    法兰轮城作为军部大本营，防备力量多的惊人。城墙之上布满了各种魂纹组成的魂纹阵，城墙上方每间隔十米就有一个方形石墩，每个石墩周围都有十个战士守护。这些石墩上逸散着不弱于高等魂师学徒级别的魂力波动。他一眼看过去视线范围内就有不下三十座石墩。

    这些石墩应该是一种组合魂阵，是城防手段之一。

    威弗列德带着石烈轻松的进入军部大本营，他在自己的府邸里给石烈接风洗尘。

    “我听说你之前拜托过伊诺先生向军部交换金属魂纹和魔古之力药水？”酒桌上威弗列德笑道。

    “是有此事，侯爵是如何知晓的？”

    “哈哈，后勤部队现在归我管。伊诺他们的资源需求我也就知晓。本来我是想给你弄来金属魂纹的，但那些魂师太吝啬了就是不给。”威弗列德说着还有些不爽，他从衣袖中取出一个巴掌大的小木盒，打开给石烈看。

    “魔古之力药水！”木盒中躺着两瓶的魔古之力药水。

    “没错，这两瓶魔古之力药水是我从军部后勤资源部换回来的。我把它们送给你。”威弗列德将木盒推向石烈。

    石烈手指敲打桌面，看着木盒若有所思。很快伸手接过木盒。

    “多谢侯爵看得起，日后有用到石烈的地方，石烈必然相助。”石烈致谢，他知道威弗列德送这两瓶昂贵的魔古药水实在拉拢他，而他也欣然接受拉拢。威弗列德对石烈日后的发展很有益处，两人是互利互惠的关系。石烈若是拒绝，必然让威弗列德心存芥蒂，不利于他日后发展。

    威弗列德满意露出笑容，两人在桌上聊了很长时间，多是关于西南行省的战事发展。

    第二天早上，冬末化雪的冷风让石烈心里一激，温热的太阳光线照在身上。石烈有种又凉爽有温暖的矛盾感觉。

    今天威弗列德带着石烈进军部制药组。

    制药基地位于法论城的边缘位置，有一支千人的军队严密布防，各种的魂纹机关遍布制药基地附近千米区域，千米区域都在军队的掌控之下。任何手段都难以在无声无息下进入制药基地。

    不过千米的路程，威弗列德就过了十个关卡，靠着魂力钥匙过了二十个魂纹机关。让石烈真正见识到什么叫防御森严。

    基地建在一座并不大的小山上，只有百米左右的小山上长着数十颗数十米粗的巨大树木，树木之间缠绕着密密麻麻的青藤，这些青藤在数十颗巨树间交织成一座藤桥。

    巨树粗大的树干上还有一座座青藤盘出房子的建筑。

    一颗巨树上石烈就看到五六十个藤房，这座基地太出人意料了。

    “很惊讶是不是，这座基地是巨木流派的称号魂师的作品。我当时亲眼看到这座基地拔地而起时场景才是真的震撼。”威弗列德赞叹道。

    称号魂师啊！

    顺着山路上山是，山顶是被切平成一个巨大的平台，平台上非常忙碌，数百个精壮的大汉搬运着各种药材，平台四周有十多个滕梯连通着树上的藤桥。这些大汉将这些药材搬上藤梯。

    石烈还可以不时看见几个药剂师匆匆走过。手里还捧着笔记本之类，一副行色匆忙的样子。

    威弗列德带着石烈上了藤桥，藤桥很稳固和行走在地面上没多大差别。

    巨树干的每一滕屋处都有滕提梯连着藤条。

    石烈他们顺着一个螺旋形的藤梯直接上了巨树的顶端位置的藤屋，那是无数的藤蔓缠绕出的一个三四百平米的圆形平台，藤屋就建在上面。

    “到了，这里是制药部负责人也是最好的药剂师帕特里克大师的实验室！”威弗列德对石烈介绍道。

    威弗列德小心的敲门，一个年轻人打开藤门。

    门里面的空间很大，最引人瞩目的是中间位置有一个树藤盘根错节缠绕组成的巨大实验平台，平台周围有七八个药剂师在忙碌。

    藤屋的边角地方，靠近窗户的地方，在一个黑色藤蔓做成的书桌后面，一个白头发，带着镶金眼镜的老药剂师正微笑看着石烈。

    威弗列德抚胸弯腰行礼，石烈亦是如此。

    “见过大人！”石烈暗暗心惊，从这个老头身上发出的魂力波动很强力，绝对不只是正式魂师的程度。

    “帕特里克先生，这是23号基地唯一幸存的药剂师石烈。他擅长制作腐烂药剂和剧烈燃烧药剂，我想让他进入制药部门工作。”威弗列德道。

    帕特里克面带笑容，平静道：“我有听说过你，很不错的小伙子。欢迎你加入我们。”

    “是我的荣幸，大人！”石烈再次鞠躬。

    “好了，那么就签订契约吧。”帕特里克问道。

    “恕我冒昧，可以先看看契约的内容么？”石烈问。

    “当然，这是你的权利。”帕特里克含笑的伸出手，手中凭空出现一卷羊皮纸。

    石烈拿起羊皮纸，仔细观看着羊皮纸上的协议。进入军部制药部门是必须要签保密契约的。保密契约是严防地方间谍的最重要的手段，每一个魂师，药剂师乃至是搬运工都要签订保密契约。

    在此之前，威弗列德已经将此事告诉了石烈，也将契约上的内容一五一十的告诉他。

    系统扫过契约后读取的信息和威弗列德说的一般无二，石烈让系统特意检查纸张是否有问题。羊皮纸很干净，上面也没有任何附加的条约，更没用用魂术掩盖的内容。

    “我没有理由拒绝！”三次检测没有异常好，石烈笑着说道。

    “很好，按契约签订开始。”帕特里克手指一点羊皮纸，一条魂力射线落在羊皮纸上。羊皮纸上散发出玄光，其上面的每一个文字都变得光芒四射。

    用你的魂力在羊皮纸上签下自己的全名，帕特里克在旁边告诉他。

    石烈照做，轻松的控制魂力在羊皮纸上留下自己的名字。

    哗！

    羊皮纸抖动起来，无风自燃起来，化成了一道玄光嗖的一声钻进石烈的体内。一种莫名的力量钻入了石烈的灵魂之中。这就是契约的力量。

    “你现在已经是我们的药剂师了，威弗列德会帮你挑选一个实验室，你需要尽快投入工作。”帕特里克道。

    “没问题，我马上就能工作。”

    “石烈，不要那么着急。我先带你了解一下基地基本情况。”威弗列德拍拍石烈的肩膀笑了笑，然后向帕特里克告辞。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百一十九章 重逢

    “石烈这间是我安排给你的实验室，够宽敞吧，这里位于基地的边缘地带，没有人会打扰你做实验。而且这里的风景也是整座基地里排的上号的。”威弗列德带石烈来到巨树中段位置伸出的一条与其他主干有不小距离的树干上。

    这条树干上有树藤编制出的百平米的树藤平台，平台上除了一座藤屋外，平台的边缘还特意制作出了阳台，可以远眺山外的美景。

    “看到你旁边的平台了吗，那是艾弗森大师的实验室。那条主干上都是艾弗森大师一脉的药剂师。”威弗列德指着距离石烈最近的一座主干平台，要比石烈的树藤平台大两百有余，平台上的树藤房屋正在冒着浓烟，树藤之上的长出的很想喇叭状的黄蓝花一张一吸将浓烟给吸收了。

    “苍月之眼的艾弗森大师？！”石烈追问道。

    “没错就是他，在花石城的时候你还在他面前表演的一手呢，走，我带你去拜访一下艾弗森大师。”威弗列德带着石烈走向那条主杆。

    “艾弗森大师是基地里为数不多独自研制超级药剂并且能主持天象药剂制作实验的药剂师，你有没有想法拜他为师。如果有，我可以给你推荐推荐。”威弗列德一边走一边说道。

    研制超级药剂和主持天象药剂制作实验代表着一个药剂师的药剂学水平。仅是这两点艾弗森就比伊诺要强不少。

    “如果可行的话，那就麻烦侯爵。”石烈赶紧应道。他现在的药剂学知识都系统统筹信息库里的知识内容，知识体系杂而不精。而且药剂学方面的系统知识都是一脉相承，在市面上流通的药剂学知识只是基础，真正的内容都是上下传承的。

    如果能跟艾弗森大师系统的学习药剂学知识的话，他的药剂学水平肯定能快速提升。

    这条主干上有七八座树藤屋，里面都是艾弗森的弟子。

    石烈的目光不时的看向藤屋里面，希望能看到他一直记忆犹新的倩影。

    可惜直到走到艾弗森的实验室也没能看到。

    树藤屋外的侍者进门通报后，树藤屋们推开后走出的是药剂师打扮带着光学眼镜的尤利洛尔。

    石烈看着她，她只是很简单的穿着，面无粉黛，有些许苍白。头发简单的扎了个马尾。简单中有着强烈的知性美。

    “侯爵，老师正在制作药剂。我先带你去客厅坐坐。”尤利洛尔声音面容都很是冷淡。

    “尤利洛尔，好久没见了。”

    “石烈，你怎么在这里？”尤利洛尔注意到石烈，冷淡的脸上多出了讶然。

    “过程吗很曲折，但是以后我要在这里工作了。那边是我的实验室。“石烈满脸笑容，这是他迄今为止心情最好的时候。

    ”你们两个聊得是挺欢实的，就把我冷落了。“威弗列德取笑道。

    尤利洛尔俏脸微红，慌张的邀请威弗列德到客厅。

    威弗列德朝着石烈挤眉弄眼，石烈尴尬一笑。

    树藤客厅里，尤利洛尔倒了两杯青绿色的液体，茶杯中飘出一股浓郁的清香，这种清香直抵肺腑，整个人都轻松了很多。

    “石烈，这种绛青茶是军部专门供给药剂师，这种茶有极强的提神醒脑，去疲劳效果。艾弗森大师这里的绛青茶是上品绛青果酿造出来的，效果更好。”威弗列德端起一杯就喝起来，他是长舒一口气。

    石烈也喝了一口，绛青茶一入口腔就是浑发开，那股清香从比鼻子就灌入神经，他的神经像是做了一场按摩立刻舒爽开。绛青茶顺着喉管下去一直浑发，整个身体一软，身体的疲劳被一扫而空，舒服的不得了。

    “好茶！”石烈由衷的赞叹。

    在客厅等候了半个小时，艾弗森才结束实验。来到客厅。与他一同来的还有他的弟子欧林。

    欧林看到石烈脸色陡变，阴沉的很。

    “威弗列德，你怎么有空来我这里。”艾弗森精神抖擞。

    “这不是带石烈来拜访您吗？还记得石烈吗？”威弗列德笑了笑。

    “石烈见过大师。“石烈弯腰行礼。

    ”我记得他，很有天赋的小子。“艾弗森记性很好，温和的和石烈打了声招呼。

    ”石烈所在的制药基地被莱恩的暗影魔蛇暗杀小队捣毁了，好不容易来到军部，今天刚办理了入住手续，以后他就要在这里制药了。他的实验室就在你旁边。“

    ”很好，很好。“艾弗里温和微笑。

    ”暗影魔蛇暗杀小队的刺杀功夫霸道的很，我们数个制药基地被摧毁，药剂师几乎全军覆没。能逃出来只有正式魂师，你居然能活着逃出来，我觉得你应该运气真好。“欧林突然阴阳怪气的开口。

    石烈脸上的笑意立刻敛下去，欧林的话有很强的攻击性。现在是战时，尤其是龙炎王国遭受损失的情况下，他的话很容易让人怀疑石烈的身份。

    “运气确实是有的，但主要是伊诺大师给我们挡住了敌人，我们才有一线生机。”石烈平静回答。

    “哦，能为你这样的药剂师学徒挡住强大的暗影魔蛇小队，看来你很受伊诺大师的看重嘛！”欧林脸色古怪极了，他不相信石烈这样的药剂师学徒会被伊诺大师看重。

    石烈平静的笑了笑，没有回答他。他不想现在和欧林争起来，这会很容易让艾弗里对他产生坏印象。

    威弗列德果断插嘴打断了还想继续说话的欧林，”艾弗里大师，石烈的药剂师天赋是得到你赞誉的。不知道你有没有兴趣让石烈加入你的实验室。“

    ”侯爵大人，石烈可是被伊诺大师看重的，伊诺大师肯定交给他很多药剂学知识。石烈也算是拜了伊诺大师为师，现在又要拜老师为师不太好吧。“欧林抢先开口。

    石烈和威弗列德脸色均是一冷。

    ”而且现在是战时，大家都忙得很。老师还要主持天象药剂实验，根本没有时间教导石烈。“

    石烈脸色更加难看。

    威弗列德平静的看着艾弗里。

    艾弗里品了一口茶，组织了一番言语，“我的八个弟子已经够让我操心了，实在是没精力在教导一个。石烈你如果有什么药剂学上的问题尽管问我，我对你知无不言言毕详尽。”

    石烈赶紧起身躬身一拜，“是石烈没有福气。”

    欧林冲着石烈得意的冷笑，石烈面无表情的做回位子上。

    威弗列德和艾弗里聊了一句后就和石烈告辞了。

    “原以为艾弗里大师会对你有兴趣，拜师之事也是十拿九稳。没想到被一个欧林给破坏了。”威弗列德叹息道。

    “是我没这个福分。“石烈内心很平静，能有一个大师做老师能帮助他更快的成长，但就算没有，他有系统在迟早也能成为像伊诺，艾弗里这样的药剂大师。

    ”看来你是并不在意这个结果，很好。“威弗列德赞赏的笑道。

    ”好了，我也该告辞了。回头我给你安排几个仆人照顾你的起居。有问题就让守卫通知我。“威弗列德有很多事情，不方便多待。

    回到自己的树藤实验室，他刚坐下来尤利洛尔就到访。

    两人坐在阳台的藤椅上聊了起来。

    “你如果想拜老师为师，我可以帮一下忙。但我不确定能不能成功。”尤利洛尔开口就是刚才那件事。

    石烈摇摇头，“算了吧，我觉得一个人研究也挺好的。”

    尤利洛尔瞧着石烈的平静的表情，微微颔首。

    “我过来是想感谢你帮我父亲和弟弟报了仇。”尤利洛尔咬着嘴唇，脸色发白。他能感受尤利洛尔的悲伤。

    “过去了让他过去吧，波萨子爵和沃尔特在天上也不希望看到你现在的样子。”石烈站起来手打在她的肩膀上，宽慰道。

    尤利洛尔垂着头，他能感觉到尤利洛尔在哽咽。不由得将尤利洛尔肩膀看到自己身上，希望能给她安全感。

    两人维持这个姿势一分多钟，尤利洛尔慌张的将石烈推开。脸色快速恢复高冷。

    “我还有实验，先走了。”尤利洛尔小跑的离开树藤屋。

    石烈闻了闻手掌，还有尤利洛尔的体香和余温。

    “感觉真好。”

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百二十章 制作 1

    “石烈大人，我们是服侍您的仆人。”三女两男五个人站在石烈面前，三个女姿色上等。海伦娜有一种成熟的端庄，朱迪思丰满，凯莉是个身形修长的大长腿，她们各有风姿。另外两男是个精壮的大汉，至于样貌只是中下。

    “我明天要进行制药实验，你们去仓库哪里领取300份我需要的材料。”石烈拿出剧烈燃烧药剂的配料单，同时将自己的身份牌给了那海伦娜。

    “我立刻去帮。”海伦娜带一个男仆连忙下了藤梯。朱迪思和凯莉帮忙给石烈布置房间。等他们收拾妥当后，石烈告诫她们不要打扰他修炼。

    石烈准备服用魔古之立药水，两瓶的魔古之力药水足以让他的魂力值跃升到2000点以上。

    唰！石烈拉上窗帘。厚实的窗帘直接将外面的太阳光线完全阻隔开。同时在房间四面布置了魂力膜隔绝外界的声音。

    石烈将一瓶魔古之力药水倒入口中，坐在地上一动不动，系统屏幕上的数值快速出现变化，他的魂力正在出现增长。

    魔古之力药水起作用了，而且魂力值跃升的速度开始加快。石烈的眼中出现幻影，脑袋突然出现阵阵胀痛。魂力值跃升的越快，胀痛就越强烈。这是魔古之力的副作用。

    石烈默默的观看着系统屏幕上的数据模型，模型中有黑颜色在体内扩散。那是魔古之力药水在发挥作用。

    魔古之力药水在进入人体后快速形成特殊的能量，这种能量可以作用于细胞和灵魂，刺激细胞与灵魂从而促使精神力跃升。

    数据模型上黑颜色正在体内迅速蔓延着，它们就像虚无的风无孔不入，快速的进入身体每一处。黑颜色在弥漫的同时也在快速消失，因为细胞吸收了魔古之力药水的能量后代表着魔古之力药水的黑颜色会出现断崖式消失。

    数据模型上黑颜色在快速消失时又从身体中心位置重新出现类似涨潮时突然出现继续向身体各处蔓延，这是魔古之力药水没有被吸收的部分继续起作用。

    魔古之力药水被多次促动，黑颜色也呈现断崖式减少。直到魔古之力药水药效被完全吸收后就不会再出现黑颜色突然增多的现象。但是数据模型上，石烈身体各处都留下了黑颜色，这些黑颜色像一个个微不足道的小黑点散落在身体各处。

    这些黑点是魔古之力药水中的杂质也是副作用产生的源头。这些杂质极难清楚，一般是等它们自然衰败，但它的衰败期往往是几百年。

    他能够感觉到自己的身体浑身冰冷，灵魂传来细微的疼痛感。

    刷的一下，陡然间，数值发生剧烈变化，原先停在1900的魂力值突然出现下降，1898、1895、1889.......

    下降的幅度呈增加的趋势。

    “系统，魂力值为什么会突然下降？”他第一次服用魔古之力药水可没有出现反降的情况。

    ”是第一次服用魔古之力药水存留在体内的杂质能量被这次残留的杂质能量激活出现了连锁反应。“

    石烈尝试着将体内的杂质能量清楚，然而它们顽固如跗骨之蛆，极难排除，只能眼巴巴的看着魂力值下降。

    1880...

    1874.....

    1865......

    1856.......

    1840.......

    终于魂力值波动停了下来，幸好是没有跌破1800点。

    石烈看了看盒中的另一瓶魔古之力药水，魔古之力药水是服用的越多副作用越强。这瓶药水服下后，魔古之力药水的副作用会增强，而且他几乎能想象魂力值反降的程度也会超过这次。

    不服用吗？

    “不！”石烈脸上浮现出坚定的神情，将最后一瓶药水喝下。他的目光紧紧盯着自己的数据模型。

    魂力值一如往常出现高速跃升，这种高速跃升之后是副作用爆发的开始。

    就如一股强电流瞬间钻进石烈的身体与灵魂中。

    嘭！

    他整个人直挺挺的倒在地上，一动不动。突然，他开始猛烈的抽搐起来，皮肤浮现出不正常的潮红，皮肤上爆出一根根青筋。脑子痛的像是有千万只蚂蚁在撕咬。那种痛苦让他恨不得昏过去。但石烈不能，他只有扛过魔古之力的副作用精神力才能得到跃升。

    石烈强忍着全身的剧痛和抽筋，忽然间，他感觉身体发冷，好像是有一种阴冷的气息在房间里慢慢散发开来。

    他眼中看到房间地板上冒出黑炎，黑炎疯狂的燃烧。从几米之外烧过来。黑炎靠近时，石烈感到更加的寒冷。

    与此同时，无数的凄厉哀嚎声在房间中凭空出现。

    一头头宛如从地狱中爬出来的恶鬼正向他靠近，白衣飘飘头发将脸完全遮住的女鬼，身体满是缝合伤口，像是拼凑起来的女童，还有一个恶心到死的由人串联在一起的人体蜈蚣……

    “贞子，人体蜈蚣，这些都是我记忆中的恐怖鬼物的具现。”

    石烈躺在地上，浑身僵硬，完全不能动弹。石烈意识到这些恶心怪物的来历，但他无可奈何，他只能眼睁睁的看着这些恶鬼怪物慢慢逼近。

    贞子长发下满目疮痍的面孔，那极尽恶心的人体蜈蚣令他作呕。

    终于，这些恶心怪物将石烈包围，如同猎物一般扑了上来，他们用锋利的牙齿将石烈的身体撕碎。那撕碎的声音和画面在他的脑海中被放大。强烈无比的恐惧完全充斥在他的脑海中。

    他眼睁睁的看着自己被慢慢撕咬着，被吞掉。只剩下一滩的血水和几块骨渣。脑海中不断的重放着自己被分尸的全过程。

    时间变得非常漫长，用读秒如年形容都不为过。

    咔擦！

    突然，一声玻璃掉地上的破碎声过后，眼前的一切都消失了。房间重新恢复了平静。

    “终于结束了....”他这么想着。

    足足过了半个小时，石烈才渐渐从强烈的恐惧中恢复过来。

    刚才的一切都是幻觉，他的身体完完整整，没有半点异状。房间里也没有任何异常。

    他感觉到身体能动了，顿时微微松了口气。只是抽搐时双脚的肌肉酸疼的厉害。

    他一脸的苦笑，没想到服用三次魔古之力药水所产生的副作用竟然不必怨灵药剂低多少。尤其是魔古之力勾起的是石烈原本恐惧的对象，到现在他还没缓过来。

    他使劲的摇晃脑袋，希望能将刚才的画面甩掉。

    他看着自己的数据模型，旁边的数值让他惊了一下。

    魂力值居然达到2180，接近2200。跃升了400点。比第二次还要多，难道说这次没有反降。石烈赶紧是询问系统情况。

    数据屏幕上出现石烈的数值变化表，表上出现了两个波峰。他第一个波峰是魂力值在跃升到最高值，应该是魔古之力的跃升停止的地方，然后出现反降。

    但反降很快被终止，既没有增长也没有降低，然后才出现增长。

    ”宿主的魂力值在下降时，是杂质能量被激活，之所以下降被终止是因为。杂质能量产生的幻觉使得宿主处于恐惧状态，而恐惧是精神增长的最大诱因之一。所以才会出现两次波峰。“

    经历了一场他不愿再想的恐怖场景换来魂力值的提升，不知道是值还是不值。

    不过等他看到数据模型上的黑颜色时，顿时一脸的苦涩。貌似他体内的杂质能量并没有因为被大量激活而减少，反而是更多，而且系统检查了石烈的身体，发现他的三项身体素质均是出现1~2点的永久性降低。而造成这种结果的正式魔古之力药水副作用的后遗症之一。

    看来他在没有清除体内的杂质能量前是不能再服用魔古之力药水。

    唯一值得高兴的是他的魂力突破了2000点，魂师学徒魂力值界限他一直不清楚，他也在想着什么时候搞清楚这个问题。但不管魂师学徒的界限在哪里，他距离正式魂师是又进了一步。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百二十一章 制作 2

    一个月后

    唰的一声，实验室藤门打开。

    石烈满脸疲惫的从实验室里里走出来，樱花色头发长了很多也显得有些乱糟糟的，双眼明显还隐隐有着黑眼圈，身上穿着宽松的灰色长袍。

    “胜利之光药剂制作起来太过费神了。最后步骤每一个细节都必须要全神贯注，虽然消耗的精神力很小，但是长时间的集中注意力，也很让人疲倦枯燥。”石烈揉揉太阳穴，微微闭上双眼。

    他的魂力值突破2000点后，石烈想着制作胜利之光药剂。这一个月来石烈在完成剧烈燃烧药剂的任务之后制作胜利之光药剂。每天也就制作三四个，但就是这么点量，开始半个月都感觉有些疲惫了。

    所幸的是胜利之光药剂的研制过程在过去一个月里被系统完全分解出来，他现在制作胜利之光药剂的量也达到20瓶。

    受到魂力值的限制，20瓶已经是石烈目前能制作的极限量。

    石烈走出实验室，海伦娜立刻来到石烈身边。

    “给我准备食物，今天多加一份空心竹绒。来一罐雪啤。”石烈道。

    “好的，我立刻去准备。”海伦娜点点头，”大人，早上，帕特里克大师的弟子来过带来了帕特里克大人的口信。帕特里克大师他说前线战事紧张。所需要的剧烈燃烧药剂和胜利之光药剂的量需要增加。“

    ”我知道了。“石烈点点头，海伦娜躬身离去。

    冬天已经过去了，西南行省的激战从半个月前已经开始了，双方的战斗越来越激烈。现在怕是胶着的厉害，所以才想增加药剂供应量。

    石烈来到阳台，是给石烈倒了一杯绛青茶。绛青茶是基地药剂师的特供饮品，根据药剂师的等级和贡献量，绛青茶的品级也是不同。配给石烈的绛青茶是上品，和艾弗里大师实验室的绛青茶品级相同。

    他能够获得上品绛青茶的配额，不是靠着威弗列德的关系。石烈刚进来是基地给他的最低级的绛青茶，后来石烈的药剂贡献量一下子将他的地位提升起来，最低级的绛青茶也换成了上品绛青茶。

    “系统，我要看正式魂师的资料。”石烈漫不经心的道。

    数据屏上出现一大堆文字，这些文字信息是正式魂师的详细介绍。

    这份资料是石烈找威弗列德帮忙，由路切丝女士给他整理出来的详细资料。

    魂师学徒的界限是有一个魂力区间，大致在2500点到3000点。之所以会有出现500点的巨大空间是因为魂师学徒晋升为正式魂师是存在难度。

    有一部分魂师学徒不一定能在魂力值2500点时完成晋升，这时候魂力值还会增长，直到到达3000点的极限后就不在增长。

    “魂师学徒的晋升还需要一门关键药剂，俗称晋升药剂的墨石药水。墨石药水的主材料墨石是罕见珍贵的材料，不容易得到，不知道西南行省这场战役之后自己的魂晶能不能买到墨石药水或者是墨石。”

    正式魂师的显著特点是魂力形成雾状的魂云，而魂云的成型难以依靠魂师自身完成，必须要借助外力。墨石药水是晋升过程中刺激魂力爆发形成正式魂师特有魂云的最重要外力。

    海伦娜带着朱迪思，凯莉端着食物走过来，三菜一汤，有荤有素搭配的非常好。而且他现在的地位所配给是魂兽类的食材。

    “等一会儿去通知仓库，让那边每天多送一百份剧烈燃烧药剂配料和十份胜利之光药剂配料。同时让他们将我的配额提升一倍。”石烈想了想，他的魂力值提升到2180点后，对剧烈燃烧药剂的制作更是游刃有余，多增加已备份应该是没问题。，“对了，先去帕特里克大师那里通报一下。”

    “是！”海伦娜道。

    “四足飞蛇哪里去了？”石烈没见到四足飞蛇就问向朱迪思，四足飞蛇是石烈交给朱迪思喂养。

    “四足飞蛇因为吃的太多，现在在睡觉。”

    石烈笑着摇头，“不能让它吃了睡睡了吃，每天的运动必不可少知道吗？”

    “朱迪思明白。”

    “等下我要洗澡，去烧些热水。”

    “大人要谁服侍。”

    “朱迪思和凯莉你们俩服侍我。”

    “是！”

    躺在碧绿色的热水中，石烈的身体完全放松。这碧绿热水是加入了一种活力果实，可以放松身体，增强身体功能。

    朱迪思和凯莉浑身赤裸给石烈按摩。

    朱迪思体型袖长浑身没有赘肉，是石烈非常喜欢的大长腿。凯莉丰满的不得了，但却不胖，看起来就有‘食欲’。他最喜欢的其实是海伦娜，她那成熟的身体，端庄的容貌有着让所有男人都想要征服的冲动。

    一个月来石烈让海伦娜服侍了三次，她的那种味道美不可言。只是可惜今天她要帮石烈去帕特里克大师那里通报事情。

    愉悦之后石烈再次进入实验室准备开工，他刚刚关门，就听到汇报，尤利洛尔来了。石烈只能快速结束制药。

    这段时间尤利洛尔经常会来石烈的实验室，每次的时间只有三四分钟，两人谈得很少。

    石烈看到尤利洛尔坐在阳台树藤椅子上，望着远处的风景。

    石烈打了声招呼后坐在他旁边，两人很默契的没有开口。都已经习惯了。

    “老师马上要封闭实验室主持天象药剂的制作实验。这次估计要封闭一个月时间。“

    ”这么长时间？看来军部的情况不容乐观啊。“石烈神情微微一沉，帕特里克大师希望他能增加药剂制作量，石烈能想到西南行省的战事胶着。而现在看来需要的不仅仅是中等药剂，大量需要能决定战事走向的天象药剂说明军部恐怕处于劣势。

    ”是的，莱恩王国阵营里出现了巨蛇之牙的魂师，军部的多个军团受到重创。”

    巨蛇之牙是莱恩王国北方边境的一个小型的魂师组织，魂师数量堪堪达到百人。如果只是其他的小型魂师组织投入到战场上也不见得能改变战局。但巨蛇之牙不一样，他们走到是精英路线。他们的魂师个个都是精通战斗的黑袍魂师。而且魂师学徒和正式魂师的比例很高，能达到6:4的惊人程度。这样的魂师组织加入战场真能改变战局。

    ”不和你聊了，实验室马上就要封闭，我要回去了。”尤利洛尔坐下没两分钟就匆匆离去。

    石烈立马进入实验室专心制药。

    基地忽然是繁忙起来，越多越多的药草材料从外面运进来。药剂师的仆人们都在仓库那里提取材料。所有的药剂师都被提升了药剂量额，大家都在拼命的制药。

    海伦娜带着两个男仆赶到仓库中心的药剂交界处，海伦娜一到，仓库里的工作人员立刻走过招呼。

    “这是500份剧烈燃烧药剂和20份胜利之光药剂。”海伦娜身后的男仆将两个黑箱子小心翼翼的交给工作人员。

    工作人员赶紧是小心翼翼的将黑箱子交个另一个工作人员。

    “石烈大人立刻需要500份剧烈燃烧药剂和20份胜利之光药剂的材料。”海伦娜道。

    “明白。”工作人员点头，快步走到另一层的仓库中心。大喊起来。

    “石烈大人需要500份剧烈燃烧药剂和20份胜利之光药剂的材料。立刻安排材料给石烈大人送上去。”

    不少正在给其他药剂师配给材料的工作人员，立刻放下手中活。给石烈配给材料。基地里药剂师地位高的可以优先配给材料。

    仓库外的药剂师仆人们在窃窃私语，都羡慕的看着海伦娜。

    “又是500瓶剧烈燃烧药剂，石烈大人的效率太惊人了，这是人能做出来的吗？”

    “他一个人就抵过十多个人，太厉害了。”

    ……

    每当这个时候，海伦娜都志得意满的接受众人羡慕的目光。也是这个时候她更加坚定要抱住石烈这颗大树。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百二十二章 大决战和落幕 1

    天空晴朗，蔚蓝色如蓝水晶的天上白云朵朵缓缓飘动，是难得的好天气。

    西南行省中部最大的弗克拉通平原区域，平原上满是半人高的青色草丛，随着微风不断泛起层层涟漪。如同一片青色海洋上掀起起的阵阵波浪。

    平原上，一队黑色如绸带的线条从平原的一头快速的移动，那是一队骑着战马的骑兵，正迅速朝着前方不断前进。

    队伍天空也缓缓盘旋着一队队黑线一样的飞禽队伍。

    这只骑兵队伍很特殊，居然是全部有魂师组成。从队伍身上的标记看，这支队伍属于龙炎王国。

    他们速度迅捷，一刻都不能停止。队伍中有二十多个魂师在给整个队伍加持加速魂术。

    队伍快速穿过平原地带进入克拉通平原边缘的沃西山脉群中。

    ……

    山脉内某处山头上，布满了大小不一的十头。其中最大的一块石块上，一个黑袍男子正面色平静的盘膝坐在石块上。他面前的地面草丛上悬浮着一个白色的圆盘，像是一面镜子。

    白色圆盘忽然震动起来，附近的草丛被震断一大截。正在休息的黑袍男子立刻睁开眼。

    他手指猛地点在白色圆盘上，白色圆盘的震动停下来，同时圆盘上出现了影像。

    那是从克拉通平原进入沃西山脉的一条路，影像上清楚的出现从克拉通平原进来的龙炎王国的骑兵队。

    ”龙炎王国的军队，是要偷袭基地吗，必须赶紧通知基地。”黑袍男子脸色微变，他衣袖上飞出一块玻璃水晶球，随着魂力输入，玻璃水晶球出现光芒。

    而在这时，他背后的空中突然缓缓浮现出一个半透明的女子虚影。这半透明女子手握着一个匕首武器朝着黑袍男子的后背心狠狠的此去。

    黑袍男子本能的意识到危险，身体向前移动，匕首只在他身上划过一道浅浅的伤痕。

    黑袍男子脸色瞬间煞白，玻璃水晶球也不管了。身上猛的出现护盾，同时一闪离开大石头。警惕的注视着半透明的女子。

    半透明的男子身体快速凝实，好似是从空间里钻出来的一样。

    该女子穿着轻便黑甲，胸前的一块甲片上印着一条黑**龙。

    “诅咒匕首，你是影之魔龙！”黑袍男子脸色难看，他感受到背部的伤口已经出现大面积的溃烂，大量的负能量和诅咒能量侵入他的身体。他的身体素质和魂力严重遭到虚弱。

    影之魔龙是龙炎王国的暗杀部队，队伍成员的实力不弱于莱恩的暗影魔蛇小队。

    ”知道是影之魔龙出手，你也可以安心去死了。“黑甲女子冷笑，身形一晃消失。

    一道人影出现在黑袍男子面前，黑袍男子大吼，身体上浮现出一层黄光组成的圆罩，将身体整个包裹在里面。同时一道魂纹化作一道粗大的雷光柱射穿人影的身体。

    他还没来得及高兴，一道黑色的如同龙爪的手掌从男子背后位置出现，在空气里面荡漾起一大片波动，好像湖面被划破一样。

    黑色龙爪轻易的穿透黄光，插穿黑袍男子的身体，从身体正面没出来的手爪中抓着一颗还在跳动的心脏。

    砰！

    心脏被冷酷的捏碎，黑甲女子从虚无中走出来，抽出变成龙爪的手掌，黑袍男子砰的倒地没了声息。

    黑甲女子异变的手掌快速化作黑光消失回复道正常形态。她手中弹出一道魂力进玻璃水晶球中，还在发光的水晶球立刻敛光芒。

    ”山上斥候清理完毕。“黑甲女子对着一块海螺清冷开口。

    ”收到，继续前进保持隐蔽。“海螺中传来苍老的男声。

    “知道了。”黑甲女子点点头，身上出现特殊波动，身体从头到脚，直接消失在空气中。

    ……

    魂师骑兵团快速穿过一座座山林，来到沃西山脉中一处青绿色峡谷处。峡谷很普通，山林密集，一条小溪蜿蜒流过峡谷，时不时有飞鸟野兽路过。

    ”假象魂术瞒得过普通人，岂能瞒得过我等。“

    魂师队伍中一个年老的紫发魂师冷笑的看着山谷。他的身上陡然一震，绽放出一圈紫色波纹，朝着四面八方扩散而去。

    周围整个峡谷都被紫色波纹扫过，整个山谷上紫色波动扭动，好像一条条闪电落在了无形的屏幕上。而很快这层屏幕显现出来，一层半圆形的白色光膜将峡谷罩住了。紫色波纹快速破坏了这层光幕，露出了光幕之内的景象。山谷之内一座座木质房屋一个挨着一个，木屋的外圈有一座座弩车和炮台全部朝着山谷之外。先前峡谷的景色只是一片假象，这才是隐藏的真面目，一座莱恩国王的军事基地。

    紫色波动扫过峡谷是，峡谷里的魂师就感觉到了。一个个战士和魂师从木屋跑出来就位。峡谷里立刻出现一道道强大的魂力波动，魂力波动数量不下百个。

    紫发老魂师口中发出特殊的箫声，空中的飞禽部队突然从远处飞来，如同重型轰炸机从峡谷低空掠过。便见到一个个脑袋大小的被黑色皮质包裹的黑球从飞禽上落下来。

    这些黑球落地后便是惊天动地的爆炸，恐怖的火焰形成一朵十多米高的蘑菇云，然后向四面八方扩散而开，将七八十米内吞噬。

    普通战士甚至没有反应就被烧成灰烬。

    这些黑球里面装着高爆药剂和剧烈燃烧药剂，一个黑球里就装了十五瓶左右的剧烈燃烧药剂和三瓶左右的高爆药剂，它们在爆炸后产生的威力不弱于一个中级魂术。

    飞禽部队一次投下二十个黑球，所爆发的威力将峡谷里的军事基地夷为平地。普通战士全军覆没，不少魂师也难以避免的被烧死。

    飞禽部队一个翻转又折返回来，再次低空飞掠峡谷。

    不过这次峡谷里的魂师做出了应对，一道道魂术穿天而过，直接将一头飞禽射穿，飞禽落入峡谷后爆发出更恐怖的蘑菇云。

    有一个巨大的飞虎魂兽从火海中冲天而起，追逐飞禽部队。

    天空之上忽然是出现积雨云，快速下起磅礴大雨，将火焰浇灭。

    这飞虎魂兽的魂力波动在正式魂师，而且它的身上还坐着一位正式魂师，两人联合施展飓风将飞禽部队全部吹出峡谷。

    然后是大片的风刃袭杀飞禽部队。

    紫发老魂师一方两个魂师直接冲天而起，强大的魂术将那些风刃挡住。

    “杀，一个不留。”紫发老魂师眼中出现紫色漩涡，浑身上下闪烁这紫色雷霆。他是直接化作紫色闪电瞬间出现在峡谷内。

    闪电以他为中心如同树根一样扩散而开，范围内的魂师全部身体冒烟，被电焦糊。

    他如入无人之地，顷刻对方就有超过二十位魂师死亡。

    嗤！！

    紫发老魂师脖子一歪，一道白光从他颈侧穿过，带起的剧烈劲风吹得头发不断往后飘动。

    轰，身后的位置发生惊天动地的爆炸。

    “我的目标就是你。”紫发老魂师身形瞬间消失在原地，化为一道雷霆在峡谷中快速闪烁。

    一道道白光不断从他身边穿过，只差毫厘就能射中。

    白光射到某处就发生惊天动地的爆炸。

    紫光一闪，紫发老魂师扑向一个白袍的中年魂师。他手中聚集了强烈的雷电，向白袍魂师一抓，手中雷电化作圆形的电网罩住白袍魂师。

    电网中雷电猛地自内部爆发，恐怖的雷电瞬间弥漫了电网。

    而一道炽烈的白光同时盛开，白光像驱散魂术一样将电网直接推走。

    白袍魂师衣袍上出现几道破口，他甩手将白袍扒下，里面还有一件白甲。白甲上魂纹阵被激活，一大团的白光放射出来。强烈的白光令人无法直视，他如同自带光芒的神人。

    “瑞德安斯荣光家族！”紫发老魂师眯着眼，白甲魂师此刻如同一颗太阳，强烈的光线令他无法视物。他迅速从身上拿出一瓶红色药水。他刚要反应，十多道白光爆射向他。

    一层闪电叠加成的护盾将这些白光挡住，他快速后撤，红色药水瓶被捏碎，红色药水化作两股红流没入他的眼中。眼眶内凝出红色的水晶，那强烈的光线立刻被剥夺了大半。

    白甲魂师一闪追过去，身体面前形成百多道白光，这些白光一闪射出去。

    “雷云风暴！”紫发老魂师冷哼，身上的紫色闪电向前一闪，无数的雷电不甘示弱的迎上去。

    白甲魂师如一颗太阳从雷电风暴中出现，那些泪光被白光排开。白甲魂师不知何时手中出现了一口白光莹亮的巨大斩马刀。

    白甲魂师的速度越来越快，狂风暴雨似的斩向紫发老魂师。

    “降雷！”紫发老魂师狂闪后退，他手掌往下一拉，天空之上一道水桶粗的雷柱轰然砸落。

    白甲魂师骇然的挥刀，巨大的白光将雷柱斩断。

    然而紫发老魂师身上出现的紫色闪电越来越强烈，一道比水桶还要粗的雷球轰然砸过去。

    白甲魂师连续劈出十多道巨大刀光，刀光撞击雷球，没有爆开而是刀光被撞碎。

    雷球轰然而至。

    白甲魂师疯狂的吼出声，眼睛变成了纯白的漩涡，他的身体陡然射出出一道白光。将整个峡谷照成一片白昼。

    “荣耀之光！”

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百二十三章 大决战和落幕 2

    瞬息间，他身上勃发出的光芒将整座峡谷变成了一片光海，峡谷里的人在一瞬间失明。而同时一圈圈光芒凝成的光环以白甲魂师为中心，朝着四面八方扩散着。

    任何事物碰到光环，身体直接被整齐的切开。

    光环和雷球碰上，雷球被切成两半轰然爆裂，恐怖的威力将光环炸碎，无尽的雷电瞬间占据白甲男子周围十多米的空间。

    白甲男子身上的光芒越发强烈快速形成一条白色光环，白色光环将爆炸的闪电尽数挡在体外，闪电在光环上游走被白光燃烧快速消失。

    终是白光向外面横推，密密麻麻的闪电如同被大风卷走的空中尘埃，瞬间消散赶紧。

    “结束了！”白甲男子手握着白色斩马刀，白甲上的光芒有些暗淡。

    ????“是结束了。”一个冰冷的女声从他身后传来。

    ???白甲男子瞳孔一缩，背后瞬间传来一阵撕心裂肺的剧痛。

    ????他低下头，呆呆的看着胸口，一支黑色刀尖在纯白的甲胄上无比的显然。那黑色刀尖上荡漾起一点黑色，如同墨汁一般，迅速散开，将白色甲胄沾染。纯白圣洁的甲胄立刻是被一股邪恶的负面能量污染吞噬。

    ????轰！！

    ????白甲男子猛地转身一脚踢在身后的空中，脚上生出一圈的白环，一个黑甲女子从虚空中被踢出来，女子身体瞬间被狠狠砸进地面，如同炮弹，在地上形成一个巨型大坑。

    ????白甲男子拔出背后的匕首，快速甩掉。身上的白光不断涌动将白甲和体内的邪恶负能量压制住，但是这股邪恶负能量爆发的很猛烈，根本不容易压制。不过几息时间，他的甲胄被污染了大半，白光中出现黑光，这些黑光在空中快速凝固成各种负面魂纹，利用白甲男子的魂力对他施加魂术。白光虽然实在将这些负面魂纹不断的击碎，但黑光明显占据优势，他的气息快速被压制。

    “该死的邪龙诅咒。”白甲男子低骂，从身上取出一瓶白色药剂，正要喝时。一道雷光又快又急的将白色药剂击碎，同时一道人形雷影瞬息出现在白甲男子的视线中。

    人形雷影是紫发老魂师身上密布密集的雷电，在他手指的引导下，这些雷电在身前半空汇聚成雷球。随着时间的快速推移，雷球以惊人的速度增长。直至体型达到能将一个成年人完整的装在里面。巨量无穷的暴虐气息肆无忌惮的往四面八方蔓延。

    周围的魂师见到这一幕直接丢掉对手，向远处疾驰。

    刚才那位成功刺杀白甲男子的黑甲女子瞬间消失在原地。

    一道道闪电从雷球上逸散出来，落到地上急速的向着四面八方蔓延形成如巨型雷树的紫色树根。

    “死吧！”紫发老魂师淡淡的手指向不远处白甲男子。

    轰隆！！

    巨型雷球如同陨星瞬间出现在白甲男子头顶坠落，白甲男子感受到了死神在想他招手，他疯狂的怒吼，不断的体内的魂力引发出来，他轻轻摸了下左手的一枚白色指环。白色指环上雕刻着一朵九瓣白花，在魂力触发后。他脚下形成出现了那指环上的九瓣白花，每一瓣花瓣都如白色琉璃般璀璨。白花猛地一合将白甲男子装进去。

    一声轰鸣中，雷球撞在了白花上，地面猛然震动，冲天的雷光瞬间淹没了白花，无尽的雷光亦如是贪婪的恶魔要将所有生命吞噬赶紧。

    雷电四处蔓延着，方圆数百米的范围内，到处是焦黑的灰烬和燃烧的草丛。

    雷电不断跳动，无数雷弧在半空中闪烁。黑烟一簇簇的冒着，整个峡谷一片狼藉。

    峡谷里的魂师辛苦的支撑着护盾将雷弧挡住，但是实在可怕一些魂师的护盾在雷弧下快速破裂。

    “团长，赶紧收了你的神通吧。”人群中一个年轻人苦涩的朝着紫发老魂师大吼。

    紫发老魂师右手上的紫色指环顿时亮起紫色光晕。

    呼！

    周围在跳动的雷弧远远飞来，没入紫发老魂师的紫色指环。

    呼呼呼！！

    紧接着是其他所有的雷弧，全部的雷弧如同乳燕归林般飞速往紫发老魂师手中飞来。

    很快十几秒后，整个峡谷内的雷弧全部被吸收进紫发老魂师的指环中，众人的危机才是消失。

    紫发老魂师平静的收回手，目光看着跪在残破白色琉璃白花内的焦黑尸体。

    “如果是没有被诅咒匕首刺中，你还有机会挡住我的超级雷吼炮。“

    峡谷里的莱恩王国的魂师最开始的剧烈燃烧药剂的袭击下都受了些创伤，而且暗地里还有影之魔龙刺杀小队无所不在的刺杀，强大的魂师首先在战场上陨落。剩下的魂师没过多久便被杀死和活捉。

    紫发老魂师点了点头，手中掂量着白甲男子身上的白甲，受损有些严重。但修复后还可以使用。这是他的目光更多关心白色指环。

    ”可惜了需要瑞德安斯荣光家族的血脉魂术才能打开指环封印。“紫发老魂师叹息一声将指环收起来。

    ”团长，全部清理干净了。“一个中年魂师走过来。

    ”全员撤退，找个安全地点休息，然后等候命令。“所有魂师快速集结，然后跟随着老魂师快速离开峡谷。

    西南行省的所有大小战场上都出现龙炎王国的袭击，这种袭击是你死就是我亡的决战。

    莱恩王国请来了巨蛇之牙的强力魂师组织，但龙炎王国也不是没有友好的魂师组织。

    豪鬼之手是龙炎王国境内的中型魂师组织，这次是被龙炎王国缔结了战略契约，协助龙炎王国狙击莱恩王国的魂师力量。

    龙炎王国知道这场战争越拖下去战局就会糜烂，对龙炎王国越是不利。尽早结束战争收回西南行省，恢复生产，然后经过十几年的修养声息将西南行省的损失弥补回来。

    ……

    西南战场上最惊人的战争不是称号魂师的对战而是天象药剂的使用，双方在交战中都不谋而合的使用了天象药剂。

    龙炎王国所用的天象药剂是大规模的攻击药剂，对大地的损失不大，基本在五六年内就能恢复过来。而莱恩王国就没有顾忌了，在这片不属于他们的领地上，他们要让这片土地寸草不生，类似瘟疫和辐射的天象药剂对大地造成了可怕的创伤。没有至少五十年的恢复时间都不行。更有些辐射类型的天象药剂叠加使用，直接造成一大片繁荣的地域形成辐射场，不知道需要多少年才能消散的寸草不生的地域。

    这场战争在龙炎王国的高速回击和追逐下，有意拖延的莱恩王国也不得不全速反击，而双方出现大伤亡后快速进入结尾阶段。

    军部药剂基地，每一个药剂师都在拼了命的加班制药，他们手中的药剂将会大大减少龙炎王国战士和魂师的牺牲数量。

    石烈每天保持着超负荷的工作量，他不知道自己产出的剧烈燃烧药剂，尤其是胜利之光药剂对魂师们的攻击做出了极其重要的贡献。

    整座基地里除了主持天象药剂和高级超级药剂的药剂大师们外，石烈的贡献是高居榜首，很多炼药一辈子的药剂师每每听闻石烈的药剂量都是惊叹不已。

    这场长达半年的交战在月底以莱恩王国放弃十多万的军队，只带着重要的魂师力量撤出龙炎王国。龙炎王国也无力进入莱恩王国追杀败退的部队，开始悲痛的收拾已经支离破碎的西南行省。

    这场惨烈的战争到此为止终于落下帷幕。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百二十四章 招揽 1

    军部制药基地，石烈坐在树藤椅上全神贯注的看着手中这份从外界传进来的最新军情进展。

    ”战争结束了，这基地也快撤了吧。不知道这次能不能达到目的。“石烈将书报放下，心中在想着这次的功劳能不能换回他需要的伯爵之位。但细想下来应该不会又差了。微皱的眉头便是松了下来，对滕桌上的另一封红泥加封的信纸。

    “小四，乖，去别处玩耍。”树藤桌下已经长成小狗大小的四足飞蛇扒拉着石烈的衣服，石烈摸了摸它的头四足飞蛇非常享受实力按摩。然后挥挥手，四足飞蛇跑向远处。

    ”药剂师之间的交易，或许能得到对我有用的东西，而且墨石药剂也该是收集材料的时候。“这封信是基地里的一位药剂大师举办的药剂师交流大会，邀请基地里的药剂师在临别前进行最后一次交易，基地里的药剂师几乎都会参与，是个交流交易的好场所。

    ……

    帕德里克的实验室平台是这次药剂师交流大会的举行场所，还没开始平台上已经站满了药剂师，大家在相互的介绍相谈，同时也在打听自己需要的东西和别人需要的东西。气氛热烈的很。

    ”石烈，我的朋友，你来的有些晚了。“石烈刚上平台，立刻引起了许多药剂师的瞩目，一个个友好的过来打招呼。石烈笑脸向迎，礼节不差一人。

    人群之中一身正装的老药剂师走了过来，旁边的药剂师都让出一条路，看见石烈之后，满是皱纹的脸上露出开心的笑容：“欢迎你，我的小友！”

    ”阿奇帕德先生，你来的可真够早的。“在众人羡慕的目光下和石烈问候的拥抱。

    这位老药剂师阿奇帕德是一位药剂大师，在药剂学上造诣很深，能与艾弗里相比拟的厉害人物。

    石烈之所以认识他，也是非常巧合。因为他是伊诺大师的朋友，魔古之力药水的制作者。因为先前伊诺大师和阿奇帕德有些书信来往，尤其是他向阿奇帕德寻要魔古之力药水提到过石烈。所以在石烈进入基地的不久，这位阿奇帕德来过一次，他还考究了石烈药剂学。石烈的药剂学知识让他很震惊和满意，于是两人倒是成了忘年交。

    “石烈，你不是一直想要金属类的魂纹吗，我知道一个药剂师是金属流派的魂师，他身上肯定有金属魂纹。就是不知道他愿不愿意交换，你得拿出让他无法拒绝的东西。”阿奇帕德说到了一个他非常感兴趣的话题。

    “走，我带你过去瞧瞧，今天过后大家要陆续离开，所以千万不要错过这次聚会。”阿奇帕德领着石烈来到大师圈，基地里药剂大师级别的药剂师自成一个圈子，寥寥十几个人，每一个都像是自带BGM，散发着光芒吸引着全场的瞩目。石烈的进入引得很多人羡慕和嫉妒。

    “这位就是石烈吧，我还是第一次见到你。”大师圈里诸位大师们看到石烈都是很友好的和石烈打招呼。

    “多福萨龙大师，见到您真的很高心。”石烈用完美到无可挑剔的礼仪让这位地中海的矮胖大师很是满意。

    他陆陆续续的和其他的大师们打起招呼，这里的大师信息石烈已经提前收集了信息，所以不会认差。

    “艾弗里大师，欧林先生，尤洛利尔小姐，晚上好。”石烈面对艾弗里大师，欧林和尤洛利尔也被带在身后，可见两人又多受艾弗里的重视。

    “石烈，你果然没有辜负威弗列德侯爵的信任，你能有现在的成绩，我为你高兴。”艾弗里淡淡说道。

    石烈的成就出乎他的意料，他发现自己还是低估了石烈的天赋。不知道现在后不后悔当时没有收石烈为徒。

    尤利洛尔给了石烈淡淡的微笑，石烈对其也是微微一笑。看的欧林脸色难看到极点。

    阿奇帕德带着石烈来到一个瘦高个金发中年人面前，“石烈，这位是蒂莫西大师，他不仅是一位药剂大师，还是金属流派的高手。”

    阿奇帕德这番介绍，石烈明白了这位蒂莫西有着石烈需要的金属魂纹。

    “蒂莫西大师，您好，石烈有礼了。”石烈弯腰行礼。

    “不用多礼，药剂学领域的后起之秀，我早就想见见你了。”蒂莫西拍了拍石烈的肩膀，声音低沉的好似两块金属摩擦出的响声，很是不好听。

    “蒂莫西，我们好久没聊了，来来来，我们好好聊一下。”阿奇帕德拉着蒂莫西和石烈走出圈子，在平台边缘的树藤桌落座。

    “我们也不绕圈子了，石烈，你是想要我金属流派的魂纹吧。”蒂莫西坐下后还没等阿奇帕德开口，率先是直入主题。

    “是的，蒂莫西先生。”石烈坦率的承认。

    “很好，你应该知道金属流派是为数不多魂师数量稀少的流派，所以流派之间都有严格的规定，其他的金属流派我不知道，但是以我的流派为例。我一脉是禁止金属魂纹流失余外。”蒂莫西平静地道。

    “你想要从我这里获得金属魂纹有一个必须的前提。”蒂莫西郑重说道。

    “什么前提，蒂莫西大师请说。”

    “加入我之一脉的魂师组织狂热金属。”蒂莫西继续说道：“狂热金属是多个金属脉系联合起来创立的魂师组织，虽然是魂师组织但却和普通的魂师组织大有不同，我们狂热金属的魂师没有大本营，也不像普通的魂师组织那么有约束力，。所有成员散落在大陆各地，有很多还是其他魂师组织的成员。”

    “说是魂师组织更多是一个金属流派魂师的圈子，大家待在这个圈子里更方便同流派魂师的交流和交易。而且有时候有棘手的问题也可以邀请其他魂师出手相助，当然能不能请动对方要靠你自己。”

    蒂莫西着重的讲解了狂热金属的加入规则和一些要求。

    其实说到底狂热金属的加入规则很简单，选择的人必须是有利于狂热金属，强大的魂师当然没问题，一般魂师都要是正式级别的魂师。像石烈这种级别的药剂师自然更是没问题。至于是不是必须要会金属魂纹的魂师，蒂莫西说了完全没有这个要求。

    而狂热金属几乎没有什么要求，狂热金属对他们而言就是一个交易场所，有需求就联系狂热金属，付出足够的代价就能请动狂热金属里的成员帮忙。狂热金属就像一个巨大的人脉资源，不需要付出什么就能获得这些资源。

    天上真的会有掉馅饼这件事吗？

    石烈沉默吧不语，目光微微扫向阿奇帕德。

    “狂热金属确实如蒂莫西所说的一样，没什么硬性规定和要求。石烈加入也没什么，反正不喜欢了就退出。”阿奇帕德大咧咧说着，蒂莫西苦笑的摇摇头看向石烈：“石烈，你觉得怎么样？”

    “这么好的事情，我当然没意见。我们需要签订契约吗？”石烈问道。

    “契约并不需要，不过你需要首先购买一块通讯金属。”蒂莫西手上凭空出现一块水蓝色的金属块，金属块的背面雕刻着一块燃烧着火焰的金石。

    “这是我们狂热金属的通讯魂器，你可以通过此金属发布讯息，此讯息会传递到所有拥有通讯金属的组织魂师手中。当然发布讯息是需要消耗魂晶的，而且消耗一枚魂晶最多传递的范围大致相当于一个龙炎王国，再远还要消耗魂晶。这家伙是个吃油大户，不是什么紧急的事情是最好不要使用它。而你要加入狂热金属的第一个条件就是拥有象征着身份的通讯金属。这家伙要10个魂晶。虽然贵了些，但我想以你的智慧应该知道它代表着什么？“蒂莫西把玩着通讯金属，笑道。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百二十五章 招揽 2

    ”十块魂晶，可真够昂贵的。“石烈愕然的看着水蓝色金属，一脸的错愕。

    ”十块魂晶是有些贵，但这东西确实不错。“阿奇帕德有所表态后石烈沉默片刻，衣袖一抖手中出现十颗黝黑莹亮的魂晶颗粒，肉疼的将魂晶颗粒递给蒂莫西。

    ”用你的魂力启动通讯金属内部的认证魂纹，魂力锁定后这块通讯金属就是你的了。“蒂莫西将通讯金属交给石烈，同时告诉石烈如何时候这件昂贵的魂器。

    魂力进入通讯金属中，金属内部有着不少的魂纹，他很快找到了蒂莫西所说的蓝色认证魂纹，魂力涌进去后蓝色魂纹被触发那股涌入的魂力直接被蓝色魂纹吸收消失掉。与此同时，水蓝色金属上面好像是融化了般尽是出现一层层的波纹。

    ”认证成功了，现在你可以在你的通讯金属上用魂力绘出任何喜欢的图案，而这个图案将作为你在狂热金属里的标志。“蒂莫西提醒道。

    原来如此！

    石烈立刻照做，水蓝色金属表面的金属波纹可以随着石烈的魂力波动而发生改变，完全是随心所欲。金属波纹在数十次的变化后终于凝固，水蓝色的金属正面出现了一张燃烧着火焰的铠甲手掌，手掌上面悬浮着一支试管瓶，一个冒着黑烟的骷髅头和一张弓箭。

    铠甲手掌代表着石烈骑士的身份，燃烧的豁然代表着石烈成为魂师以来对他非常有帮助的火系魂术，冒烟骷髅头自然是骷髅吊坠代表的亡灵世界，弓箭是石烈迄今为止赖以为重的手段。

    由石烈最重要的东西组成的图案有着重要的意义。

    蒂莫西看着通讯金属上显现的最终图案，笑起来，不知何时拿出了另一块属于他的通讯金属，”你这图案有些复杂啊，来，我们互相加个好友。“

    ”还能加好友？“石烈又是一阵错然。

    ”当然，通讯金属能向所有狂热金属的成员发布讯息，自然也能向单独的成员发讯息，但两者走的不是相同的途径，要向想单独成员发讯息前提是两个通讯金属之间需要架通魂力桥，不然是不可信的。“说着蒂莫西催动通讯金属，他的通讯金属上的图案是一只黄金药剂瓶，其上出现特殊的魂力波动。

    系统检测出这是一种磁场力。

    ”激发你的通讯金属中的黄色魂纹，吸收我的通讯金属魂力波，然后就可以了。“石烈照搬黄色魂纹一启动，蒂莫西的通讯金属的魂力波瞬间被吸纳一空。与此同时，黄色魂纹最外围的形成了一个圆弧，圆弧上出现了一个圆圈，圆圈内正是一支黄金药剂瓶。

    他尝试着催动黄金药剂瓶，立刻是感觉到黄色魂纹射出了一股磁场波，磁场波直接链接了蒂莫西的通讯金属。蒂莫西在一旁指导，石烈很快学会了通讯金属的用法。这东西和手机的运用原理相似，但更高明。

    ”好了，欢迎你正式成为我们的狂热金属的成员。现在我们可以交易金属魂纹了。我这里有一种金属魂纹是我从另一位金属魂师手中交换到的，是来自上古时期的金属魂师们人人精通的魂纹，就不知道你要不要？“蒂莫西欢喜的将通讯金属收起来，脸色一正说道。

    ”什么样的魂纹？“石烈有了兴趣。

    他手一挥，一层黑色的屏幕将石烈和他罩住，阿奇帕德都被置于屏幕之外。他这才说道

    ”金属天赋魂纹。“

    这个魂纹石烈闻所未闻，在石烈决定走金属流派时他便是有心的收集金属魂纹的讯息。庞大的信息库中并没有记载这类魂纹的记录。

    “上古时期的金属魂师的实力在众多派系中都是排名靠前的，而成就他们这份实力的很大程度源自这金属天赋魂纹。金属天赋魂纹是用以自身，将金属天赋融合在身体和灵魂内，届时，金属天赋魂纹会自行吸收空气中的金属粒子，也能将自然界的金属物质转变成金属能量存储在体内。在有需要的时候可以提取出来重新固化成金属，配合金属魂术能造成恐怖的伤害。”蒂莫西说到着金属天赋魂纹都是一脸的赞叹。接着蒂莫西的手掌上出现金属光泽，在石烈眼睁睁的注视下，一团金属液体从手掌上流出来，然后在蒂莫西的魂力操控下变化成刀枪剑戟各种模样。

    用身体储存金属，石烈还没有听闻过。

    ”金属天赋魂纹对人体有伤害吧？“石烈敏锐的察觉到问题。

    蒂莫西承认似得点头。

    ”你知道上古时代金属魂师流派为什么会从辉煌突然没落吗？“蒂莫西没有直接回答他这个问题，而是又说道上古。

    石烈摇摇头，石烈查询到的金属魂师讯息本身就很少，提到的上古时期一段也没有。

    ”罪魁祸首就是这金属天赋魂纹。“蒂莫西说出了一个让石烈诧异又不解的回答。

    ”金属天赋魂纹能令魂师变得强大，但是金属天赋魂纹在吸收大量的金属后会给人体和灵魂造成极大的负担。吸纳的金属越多变会造成人体和灵魂出现损伤，如果伤势无法解决，这个损伤会不断扩大，金属魂师的结果也是凄凉的。金属魂师可以通过药剂增强身体而扩大身体的器量减少负担，而灵魂负担也能通过增强灵魂的药剂解决。但灵魂药剂的制作主料就是灵魂体，而且制作灵魂药剂需要药剂水平至少达到大师级别的药剂师才能制作。于是上古时期的金属魂师研制出了一门禁忌魂术，通过吞噬灵魂增强灵魂的方法。这个方法在上古金属魂师圈子里流传开，上古金属魂师的辉煌也在那个时期达到巅峰。而这个巅峰没经历几年就瞬间坍塌淹没进泥土里。而原因就是上古金属魂师通过吞噬人类灵魂的方式增强灵魂，一个正式魂师级别的上古魂师手中至少有成千上万的命案，而越高级的金属魂师杀的人越多，屠城更不是少见。更有甚者将目标瞄准了其他流派的魂师家族，造成了其他流派惶恐不安，也逼迫着其他流派联合将上古金属魂师流派杀掉了九成九。金属天赋魂纹的讯息更是被全面抹除掉。“蒂莫西沉重的诉说着那段沉重历史。

    确实出人意料。

    ”金属天赋魂纹的强大毋庸置疑，但身体和灵魂的负担更需要考虑。和我交易金属天赋魂纹的魂师年龄只有四十八岁，但身体和灵魂已经苍老到一百多岁。每天都在奔波中寻找着治疗身体和灵魂的方法。“

    ”怎么样，金属天赋魂纹你是否感兴趣，如果不感兴趣的话。那我身上可以交易的只有三个基础金属魂纹。金属操控，金属转化和金属皮肤。“

    石烈忽然露出淡淡笑意：”蒂莫西大师，金属天赋魂纹，我当然感兴趣。还有金属皮肤魂纹我也有意思交换。不知该是怎么个交易法子。“

    ”果然啊，身为金属魂师怎么可能不对金属天赋魂纹感兴趣。但我可告诉你，我只负责交易。至于你使用了金属天赋魂纹后的结果我可不管，而且交易过后你需要签订一份契约，不准给除我们之外的第三个人说是从我这里交易的金属天赋魂纹，你可明白。“

    ”自然明白！“

    蒂莫西满意笑道：“你有什么东西可以用来交换。”

    “腐烂药剂，剧烈燃烧药剂，胜利之光药剂还有一份灵魂药剂配方……”石烈将自己闲置的东西都说了一遍供蒂莫西选择。

    “药剂中也就胜利之光药剂能为我所用，灵魂药剂配方我也有，至于那些魂纹我并不需要。二十瓶胜利之光药剂我的金属天赋魂纹和金属皮肤就换给你了。”

    石烈不假思索的取出二十瓶胜利之光药剂，这些药剂都是石烈在制作时偷偷瞒下来的。这段时间以来，他瞒了不下五十瓶的胜利之光药剂。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百二十六章 招揽 3

    “好，它们是你的了。”蒂莫西衣袖挥舞将二十瓶药剂收起来，同时取出了两块魂纹铁块和一张契约纸。

    石烈冷静的将魂纹收藏起来，同时接过契约纸，在查看无误后签下了这份契约。

    蒂莫西这才满意的撤销了黑色屏幕。

    “交换到满意的魂纹了？”阿奇帕德见石烈舒展的眉宇，顿时笑道。

    石烈含笑点头，”这次除了金属魂纹外，我还想交易一份墨石药水不知两位大师可有？“

    ”你小子要冲击正式魂师，你小子才多大？你好像连20岁都没有吧。“阿奇帕德愕然的看着石烈。

    ”还没到极限，但所差不远了。提前备好墨石药水为好。“石烈淡淡道。

    蒂莫西也震惊不已，意识到这次招到了了不得的人物。欢喜的笑起来，”魔石药水，我身上没有，不过我知道一个魂师有。我可以代为为你交换一份墨石药水。不过墨石药水的价格可不低，至少也值二十瓶的胜利之光药剂。“

    ”可以，那就麻烦大师了。“石烈欣然起身是拱手拜谢。

    ”举手之劳而已，你且等我片刻。“蒂莫西起身离去。

    ”胜利之光药水可是好东西，你小子身上还有多少胜利之光药水，也与我换一些来。“阿奇帕德靠过来说道。

    ”好，我早就想要你的战神之血药水，怎么样，五瓶换一瓶。换不换。“

    ”废话当然换了，不过你只要一瓶吗。我的战神之血药水还有余留哦。“阿奇帕德一拍手就取出了一瓶如血般身后的药水。

    这是阿奇帕德的特有药剂，是他独自研制出的药剂。可以提升身体素质的高级药水。

    他换了金属天赋魂纹后刚好需要提升身体素质，战神之血药水无疑是非常适合。

    “蒂莫西已经换走了大半的胜利之光药剂，墨石药水花掉了二十瓶。我也只剩下最后十瓶，我要留下五瓶做备用。”石烈无奈说道。

    阿奇帕德唉声叹息的将战神之血药水推给石烈，同时收起了五瓶胜利之光药剂。

    ”要不，用剧烈燃烧药剂和你换换？我那剧烈燃烧药剂可有很多。“石烈笑道。

    ”免了？那东西你还是留着吧。“阿奇帕德立刻摆手，”算了，你的事情算是了解了，我去找其他人看看有什么好东西可以换。“

    他起身就是快步离开。

    石烈摇头苦笑，剧烈燃烧药剂在这些大师眼中比垃圾还不如。

    蒂莫西很快回来，带回了一瓶墨石药水。

    ”多谢蒂莫西大师！“

    ”唉，客气了。注意关注通讯金属，有事联系。“蒂莫西摆摆手便是潇洒离去。

    这次的交流大会石烈可谓收获满满，除去他最需要的墨石药水外，也得到了两个金属魂纹，尤其是金属天赋魂纹，最为让石烈满意。

    为了更交换更多的好东西，石烈加入了药剂师群中。剧烈燃烧药剂虽然不能如大师们的法眼，但对普通的药剂师还是很有用处的。而且石烈的剧烈燃烧药剂数量庞大，以多换少也没问题。半天下来石烈真的换到不好自己需要的药剂。

    大部分是增强体质的药剂，用以配合金属天赋魂纹，还有其他的一些药剂可以应对各种的特殊情况。

    ……

    石烈实验室平台，石烈在房间中修炼。

    石烈身上占满了银灰色的魂纹，像是从皮肤里长出来的，与身体完全契合。这些银灰色魂纹图案就是金属天赋魂纹，自石烈学会了它后，魂纹钻进石烈的身体内和映入灵魂中。

    石烈周围悬浮着一块块颜色各异的金属块，这些金属触碰到皮肤后，魂纹发出金属光泽，金属便是融化成各色的金属液体没入石烈的体内。

    金属天赋魂纹实则是将人体变成容器用以存储金属元素，而金属元素也回不断的同化身体，从身体到灵魂，不断的蚕食与同化。这也就是蒂莫西所说的金属天赋魂纹的负担。

    从系统分析后结果金属天赋魂纹的同化非常可怕，如石烈自身，他目前的身体能融入五吨的金属。这是石烈的极限，如果石烈真的吞噬五吨金属，他的身体和灵魂被同化的速度将会达到最大。经过估算，最大容量下石烈的身体会以每年百分之十的速度同化，十年后石烈将被完全同化成一块金属。而这个时间还是石烈的灵魂能撑住的情况下。

    金属天赋魂纹毋庸置疑非常的危险，石烈之所以选择它并不是没有原因。

    首先石烈的体质方面并不需要担忧，他是正式骑士，体质不弱。而且体质方面的药剂也容易购买，这方面不是很忧心。最主要是灵魂方面，而石烈自己就有一份灵魂方面的药剂配方。是石烈在23号基地是侥幸从一位药剂师手中记录下来的，灵魂药剂的主料是灵魂，而石烈最不缺的就是灵魂。亡灵世界有取之不尽的灵魂供石烈使用。正因此，石烈才会不惧金属天赋魂纹的危害。

    ……

    “石烈，今天我是来告辞的。老师接受了王国学院的邀请要去王国学院任教，而我也将跟随老师一同前往。”尤利洛尔与石烈站在阳台上看着夕阳进黄昏。

    “不能不去吗？”石烈期待的看着她。

    尤利洛尔咬了咬嘴唇，沉痛的摇头。

    石烈苦涩的看着逐渐消失的夕阳。

    “如果你愿意和我一起去王国学院。”尤利洛尔转身留下了一句话。

    石烈默然不动看着夕阳彻底沉入天尽头。

    “他没答应吗？”艾弗里的试验平台上，威弗列德与艾弗里坐在一起，见到脸色冰冷的尤利洛尔，即刻问道。

    尤利洛尔摇摇头。

    ”果然是这样，这两日我或暗或明的招揽了他不下五次，他却每次都搪塞过去。看来是真的不愿意入王家。“威弗列德叹息起来。

    ”石烈这么不知好歹，您身为后勤部主管，基地里的药剂师功勋捏在您手中，随便卡一下都能弄死石烈。侯爵何必心愁。“欧林乘着机会说石烈的不是。

    威弗列德摇头讥笑，掸了掸衣袖的灰尘，起身后与艾弗里说了一句：”大师，你的任命函已经拿过来了，你可以随时去学院任教。“

    艾弗里平静地捏着手中的烫金公函，没有说话平静的点头回应。

    ”我便告辞了。“

    待得威弗列德离去，艾弗里将任命函放在桌上，欧林看着任命函嬉笑不已：”老师，我们明天就去王国学院吧，那里我一次都没去过，听说可壮观了。“

    ”一入侯门深似海，更何况这皇家。若是没有这场交易我说什么也不愿进去。“艾弗里愁容满面，又见欧林这般幼稚上不得台面，脸上更是写满了无奈。

    ”尤利洛尔，你可后悔？若是后悔。可不必随我去王国学院。“爱弗里见尤利洛尔越来越冷的脸色，不由得心疼起来。

    ”怎么能不去，老师。“尤利洛尔没有说话反倒是欧林急了。

    ”闭嘴，这不是你能替她决定的事情。”艾弗里一巴掌拍在桌子上吓得欧林胆战心惊，不敢在出声搭话。

    “既然已经决定了还反悔什么，都是交易而已。”尤利洛尔面无表情的回答。

    艾弗里脸色更加难看，整个大厅静悄悄的，良久他才叹息一句：“是苦了你了。”

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百二十七章 封伯

    ??“石烈，这座基地的药剂师都撤走了大半，你有什么打算。”威弗列德和石烈在阳台上闲聊。

    ?

    ???“等着侯爵大人的好消息，如果嘉奖令还需要时间的话我就先回瓦蓝领。“石烈平静回答。

    ”真的不打算进入王国学院，以你的天赋和实力肯定会得到重视的，我敢打包票王国肯定会花费大量资源让你成为药剂大师。“威弗列德劝道。

    ”我要的不只是大师，一个人自由自在的，没有那么多的束缚才好。“石烈笑道。他见威弗列德还想继续说话吗，继续说道：”好了，侯爵大人，我成为王国的伯爵一样能为国王尽力。你不用怀疑卡尔斯家族的荣誉。“

    威弗列德遗憾的点头，然后取出一份烫金的火红龙纹银箔纸。

    ”这是你的嘉奖令，如你所愿，你现在是龙炎王国的伯爵了。卡尔斯家族祖上的荣耀在你手中重新绽放了，恭喜你。“

    石烈接过烫金银箔纸，系统当时响起任务完成的声音。

    ”恭喜宿主完成卡尔斯家族复兴任务第二环，魂力值提升100点，奖励岩凯魂纹，魂戒。卡尔斯家族复兴任务完成任务奖励卡尔斯荣耀宝箱已经发放，请宿主查收。“

    石烈脸色一喜，不露痕迹的拜谢威弗列德。

    ”石烈，这份嘉奖令是先下来了。不过你的领地还没有确定。这次的战争后需要分封的爵位很多，诸多领地之间需要调衡，所以还需要再多等一段时间才会有定论。“

    ”我明白。“说实在的石烈手上这一纸嘉奖令、

    ”嘉奖令下来了，我也该告辞了。威弗列德先生我就准备回瓦蓝领了。“石烈思索片刻后，决定离开。

    ”好，晚上就搬到我的军营里吧，我们喝一杯就当为你践行了。“

    ”行！“

    树藤屋中海伦娜三人为石烈整理了四五个大箱子，放置了石烈了衣服还有一些实验器材以及药材。

    ”大人，请带我们一起离开吧。“突然海伦娜跪倒在石烈面前。接着朱迪斯和凯莉也顺势跪下。

    ”大人，也请带我们离开。“

    四足飞蛇从石烈的脚边爬起来小跑到海伦娜面前，像个小狗一样围着三女打转。但不像之前一样陪它玩后无趣的重新回到石烈脚边趴着。

    ”你们真愿意跟我走？这里可是有你的家人。我要去的瓦蓝领离这里可是远得很，以后怕是很少有机会回来。即使这样，你们还愿意吗？“石烈看着三女平静道。

    ”我愿意，我愿意跟随大人去任何地方。“海伦娜神情坚定，不带一丝的犹豫，应该是早就下定了决心。

    ”我们也一样，大人，我们愿意跟着你回瓦蓝领。“朱迪斯和凯莉紧接着海伦娜回应。

    ”你们愿意的话那就跟着我吧，我明天就要走了，在此之前你们需要回家一趟吗？“三女聪明又能干，既然愿意跟着他，石烈当然不会拒绝。

    海伦娜犹豫了一下点点头，另外两女也是表示需要回家交代一番。

    ……

    月如银钩，漫天星斗璀璨的要与明月争辉。

    石烈脸色通红的被扶回房间歇息，关上房门后，石烈甩了甩头，通红的脸色快速消失，他苦笑的拍了拍脑仁。威弗列德实在太能喝了，如果不是假装着很多了他还走不了。

    ”系统调出卡尔斯荣耀宝箱。“

    数据屏幕上出现一件散发着黄黑色光芒的宝箱，宝箱正面有着卡尔斯家族的家徽木塔雅绿花。

    ”开启宝箱！“

    黄黑色光芒快速收敛，宝箱打开，从里面飞出三道光芒，三道光芒出现在石烈面前。光芒包裹着三件东西。

    一块黄色的金属块，一个银色指环，还有一本散发着光芒的兽皮书。

    数据屏幕同时出现这三件物品的称谓。

    黄色金属块是一块魂纹，来自于卡尔斯家族的名声赫赫的坚城魂师的高级魂纹―大地守护铠甲。

    大地守护铠甲的强大之处在于只要站在地面上铠甲就能自动汲取大地之力源源不断的补充大地守护铠甲的防御力。

    大地守护铠甲的使用条件就需要5000点的魂力值，石烈还远远达不到要求。

    银色指环是一件魂器，异空间召唤指环，可以召唤异空间的存在为自己战斗。但是召唤这些异空间存在是需要贡品的，越珍贵的贡品才能吸引强大的异空间存在。

    最后的发光兽皮书是卡尔斯家族的骑士王根据数十种战气修炼法加上自己的骑士王经验整理出的新的战气修炼法―大地战气修炼法。

    大地战气修炼法和大地守护魂纹异曲同工的地方，大地战气修炼法修炼到领悟大地脉动的程度时也能汲取大地之力战斗。如传说中的大地系的神灵一般只要脚踏大地便战气不会枯竭，

    这三件宝贝是卡尔斯家族最辉煌时的代表，每一件都价值连城。

    他忽然发现了为了卡尔斯家族复兴任务操心忙碌所得的回报让一切的付出都变得有价值。

    大地守护魂纹现在还使用不了，他将其保存在系统内。大地战气修炼法和异空间召唤指环他能修炼和使用，一晚上的摸索，终于是掌握了大地战气修炼法和异空间召唤指环的一些窍门。

    大地战气修炼法首先需要的是将体内的战气转变成大地战气，同时大地战气修炼法对修炼者有很高的要求，它要求骑士对地系能量非常的敏感，因为这关系到大地战气修炼法第二个阶段。

    大地战气的第二个阶段要感悟大地脉动，大地之力本就是虚无缥缈，更别说要感悟更加虚无飘渺的大地的运动规律。而到后期大地战气的波动规律要与大地的脉动规律一致，这才能汲取大地之力。这对修炼者的地系天赋要求极高，别说是骑士，就算是地系流派的魂师能真正感悟到大地脉动的又有几人。

    卡尔斯家族的这位大地骑士王才情惊艳，巅峰时期粗略的领悟到大地脉动。这本大地战气修炼法中详细的记载着他的心得经验，这些心得经验说是无价之宝也不遑多让。

    石烈有系统助手比骑士王的条件更好，石烈完全有理由相信他可以取得比骑士王更好的成就。

    ”必须要想办法获得成就点。“石烈叹息起来，他主要修炼魂力，现在手中多了大地战气修炼法，如果不修炼岂不是浪费了。如果修炼的话又会占据他不少时间，这样魂师方面的经历就有所下降了。唯一的方法就是利用虚拟修炼场修炼，可是虚拟修炼场是个烧成就点的地方，他现存的成就点可经不起用。

    ……

    法兰伦城

    石烈坐在马车中，听着车外马蹄声，车轮声。

    整个街道热闹的很，一队队的马车将宽敞的半街道水泄不通。

    从车窗侧面往外看去，另一半的街道上有一队队士兵们的整齐的通过。

    整个法兰城都在撤离之中。

    不过当石烈终于是抵达城门后，有一群人等在城门外。

    朱迪思，凯莉各牵着一个贵妇的手在话别，另外还有一个中年人面无表情的站在两拨人外。时不时车流，石烈马车缓缓停下来。

    马车车帘被掀开，石烈探出头来。

    ”海伦娜怎么没来？“石烈眉头微蹙问向两女。

    ”石烈大人，我是海伦娜的父亲，海伦娜舍不得他娘所以不愿意跟随大人一同离开。所以石烈大人多多包涵。“中年人向石烈抱拳，叹息说道。

    石烈看向他，淡淡道：”她如果不愿意就让她亲自过来和我说，我在这里等她。“

    ”不必了石烈大人，海伦娜是不愿看到石烈大人失望才不愿亲自来的。“中年人赶紧回答。

    ”大人，不是这样的。其实是他要将海伦娜姐姐强行嫁给另一个魂师。“朱迪思忍不住开口，中年人猛地瞪了雅她一眼，又凶恶的看了朱迪思旁边的贵妇：”齐丽斯，看你养的好女儿。“

    贵妇脸色陡变，赶紧拉住朱迪思。

    不过中年人下一刹那脸色变成了猪肝色。

    ”我不喜欢有人对我说谎。“平静地声音却如恶魔低语让不自在的开始不自觉的扭动身体。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百二十八章 交易

    ”我是海伦娜的父亲，她的去留自然是由我做主。“中年人心里努力给自己打气，终于有勇气抬头刚好碰上石烈冷漠的目光。浑身是一颤。

    一股强劲的魂力笼罩住，就像是一只无形的大手抓住了他的身体。他体表刚生成一层魂力盾就轰然破碎。中年人和石烈的实力差距太大。

    ”我告诉你吧，其实是海风大人，一位正式魂师要迎娶海伦娜。一个是做你的仆人，另一个是成为万人羡慕的正式魂师的妻子。你说她会怎么选择。“中年人冷笑道。

    ”海伦娜姐姐根本不想嫁给那个魂师，都是他逼得。“朱迪思又一次开口，中年人愤怒的目光让朱迪思母女惶恐起来，朱迪思母亲赶紧捂住她的嘴巴：”你是不是一定要害死我。”

    石烈明白了事情的来龙去脉，他此时在思索着为了一个仆人而得罪一位正式魂师是否值当。

    海伦娜是个聪明而办事周到的女人，她的气质和风度很对石烈的喜好。三女之中如果是朱迪思和凯莉出了这事，石烈也难得去纠结，但偏偏是海伦娜。

    “便看在你在基地忠心耿耿的处理杂事的份上，为你争取一二，成与不成就另算了。”石烈绝对不会冒然的去得罪一位强大的正式魂师。

    “你带我去见见那位海风魂师。”

    “石烈大人，我看还是算了吧，你何必为了区区小女得罪一位正式魂师。”中年人吓了一挑，赶紧劝说。

    “还轮不到你来关我的事，哼！”石烈冷哼，魂力直接捆着中年人。

    “你们在此地等我回来。”石烈嘱咐了两女强行带着中年人离开。

    “思思啊，这位石烈是不是太轻率了，为了一个海伦娜居然想去得罪正式魂师。我看你还是不要跟着他了，免得日后要受大罪。”朱迪思的母亲拉着朱迪思的手臂，要拉着她离开。

    凯莉的家人也是如此，都觉得石烈太不稳妥。

    “娘，大人能为了海伦娜姐姐得罪正式魂师，不正说明大人与其他人不同嘛。而且大人是有名的药剂师，和威弗列德侯爵关系密切，料想那正式魂师也不敢对大人如何。“朱迪思甩开她的手臂，一脸的羡慕。

    ”稳妥一点，我还是先派人去巴巴尔家盯着，掌握好情况在做决定。“贵妇赶紧对身后的仆人嘱咐他们去海伦娜家。

    海伦娜的家族不大不小也算是个魂师家族，位于法兰伦城的富人区。

    ”石烈大人，我已派人通知了海风大人。不过我事先提醒你，海风大人是王国学院的古夫威尔曼教授的弟子，你即便是有威弗列德侯爵做靠山也不顶用的。“回到自己家中中年人多了些底气，又因为来时石烈的粗暴手段，使得他心有怒气说话有些不客气。

    ”将海伦娜叫过来。“石烈挥手间一股魂力裹着他粗鲁的将他送出了房间。

    中年人一个踉跄是差点跌倒在地，他怨恨的看了眼石烈。又朝着房间外看了眼，房间之外站了不少的魂师，以防石烈暴起伤了他。这才满意的离开。

    不多时，海伦娜被中年人带了进来。

    ”大人，您其实比不为我得罪海风大人。”海伦娜跪在地上充满了欣喜和感激。本来他已经认命了，但是石烈的出现又给她带来了希望。

    “站到我后面。”石烈没有看她，平静的语气有着不用质疑的味道。

    海伦娜连忙站起来，小跑到石烈身后站着。

    “海风大人怎么还没到，我去催催。”中年人站在房间中非常的尴尬，找了个理由就准备出去。

    “我已经到了。“门外想起阴沉的声音，一个肥胖的中年人踏着稳健的步伐推门而入，石烈看着他，此人有一米八八的个子，浑身肥肉，走动间腰间的肥肉都在抖动。他面色拧着，有种横行霸道的强盗味道。

    若非是他身上流动的强悍魂力，石烈没准真的认为他是强盗头子。

    ”海风大人，请。“石烈起身相邀。

    肥胖中年人冷哼的做到桌子上，一双凶狠的圆目看向石烈，石烈便是感觉到强大的压力。

    石烈面带微笑的给海风倒茶，”海风大人，这是极品的绛青茶，味道甚是不错，请用。“

    海风眼中一抹精光闪过，他见石烈轻而易举地化解了他带来的压力，不由得是对石烈高看一分。而他面前石烈推过来的绛青茶，浓郁的清香让他忍不住是点点头。

    ”这段时间一直听说王国里多了一位年轻的药剂师，连许多老的药剂师都对他称赞不已，据说被即为药剂大师称赞为未来的大师。卡尔斯・石烈，百闻不如一见啊。真是好年轻。“海风没有喝茶而是细细的打量石烈。

    ”是诸位药剂师过誉了，我也不拐弯抹角了，我邀请海风大人前来是为了海伦娜的事情。海伦娜在军部制药部的时候就跟着我，她做事不错，我很满意，索性也就带着一起回去。今天却出了这么一档的事情。这才知道其中缘由。“

    ”那石烈阁下是什么意思？“海风似笑非笑的看着石烈。

    ”没什么意思，只是希望海风大人能许了海伦娜随我一起回去。“

    海风脸色瞬间狰狞，可一双眼瞳化为血色漩涡，同时恐怖的魂力实质化成血色，半空上聚成一头四翼恐鸟。中年人和海伦娜瞬间被四翼恐鸟身上散发的压力压倒在地，身体好似有千斤重，紧贴着地面，无法起身。

    整个房间的桌椅都在咔咔碎裂。

    石烈面无表情，他整个背部浮现出金属天赋魂纹，一大团的金属液体从身体里流出来，变化成一头三米高金属巨人。同时石烈隐蔽的藏于衣袖的手中出现一瓶胜利之光药剂，手指上的所有指环魂器亮起光芒。

    不过下一刹那，那血色四翼恐鸟快速化作一抹血流钻入海风体内。

    而石烈也是精神一动，金属巨人融化成金属液钻入石烈体内。

    ”石烈你的魂力达到极限值了？“海风眼神数次变换，惊疑问道。

    ”还没有但也差不多了。“石烈平静回答。

    ”英雄出少年啊。“海风又是赞叹又是羡慕。

    ”这样吧海伦娜给你也可以，不过我需要从你那里交换一枚胜利之光药剂。“海风面带着微笑，与刚才凶神恶煞的模样判若两人。

    ”不可啊，海风大人。海伦娜是要做你的二十七房妾氏。“中年人脸色大变，他们家族的崛起就靠在海伦娜嫁给海风，这时候海风不答应，他们家族还怎么强大。

    石烈脸色有些错愕，这海风够风流的都快娶第二十七房老婆了。

    ”这里哪有你说话的份。”海风冷笑，随手将中年人挥出房间重重的甩在地上。

    “石烈考虑的如何？“海风笑道。

    ”若是交易那是没问题，不过你要有我能看得上的东西。“石烈平静回答，如果是用一瓶胜利之光药剂换海伦娜，石烈肯定不愿意。如果是交易的话，石烈到觉得可以。

    海风当然知道石烈的意思，海伦娜的价值连胜利之光药剂的边角都不如。对他而言海伦娜更不过是长得漂亮看的顺眼的女人而已，而符合这个条件的女人多得是，他想要的话就不知道多少女人会投怀送抱。

    为了一个普通女人得罪一个准正式魂师和未来的药剂大师，未免是太蠢了。

    如果能用一个女人为交换的前提换来一瓶胜利之光药剂，海风也是赚的。作为西南行省战场上下来的魂师，他对胜利之光药剂的效果了如指掌，有这么一瓶药剂傍身，就等于自己多了件底牌。别说只是放弃一个海伦娜就算是再给石烈十个海伦娜都没问题。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百二十九章 回程 1

    “刚才你显露是金属魂术，我身上刚好有一块中级的金属魂纹-毁灭熔流。”海风从身上掏出一块黑色金属魂纹块。

    “金属魂纹本就是稀有魂纹，而且还是中级魂术，换你一瓶胜利之光药剂没问题吧。”

    “可以。”石烈点点头，取出一瓶胜利之光药剂给他。

    两人互换检查后都确认无误，石烈起身道：“海风大人深明大义，石烈感激不尽。我今天正好要会领地，就不叨扰海风大人了。我们后会有期。”

    海风摸着胜利之光药剂，点点头，看着石烈和海伦娜离开。

    “女儿，你可不能离开啊，你娘会很想你的。”海伦娜的中年父亲一把鼻涕一把泪的跟在海伦娜后面劝说她。

    海伦娜面无表情快步的跟在石烈身后，一直到离开府邸。中年人悲痛的靠在府门上，大声悲恸起来：“完了，我们家族的未来断在你手中了，你个不孝之女。”

    海伦娜脸色没有任何变色，不知道她和他的父亲还有她的家族之间到底有什么矛盾。石烈也不想过问，两人重新回到城门处。朱迪斯和凯莉依旧等在那里。

    “上车，离开。”石烈平静地登上车，海伦娜紧跟在后面。

    “母亲，我要走了。有机会我会回来看你的。”朱迪斯和凯莉与自己的母亲惜别一句后快速登上马车。

    石烈的马车空间挺大，装入四个人也不觉得拥挤。

    石烈的催促下车夫扬起马鞭抽打健马，马车快速的跑出去，逐渐的远离法兰伦城。

    ……

    漆黑的树林中，白色的月光隐隐从树木缝隙透射进来。

    茂密的林如同一片黑暗之海，中间的小道像是横跨了整条黑海的白龙。

    马车慢慢往前走动着，马车上的油光灯笼给他们照亮了道路。

    树林里一片寂静，没有鸟叫，没有虫叫。只有清晰的马蹄声。

    马车上海伦娜三女坐在马车前段，而中央部分被一块厚重的帘子遮掩住，她们不时的能感觉到从帘子后面传来的高温能量。

    “海伦娜什么时辰了。”石烈从修炼中醒来，对身上流动的通红的金属熔液流无比满意。从海风处换来的毁灭熔流魂纹更像是一种混合魂术，结合了火系和金属系，将金属加热到熔液状态形成金属熔液，熔化状态的金属熔液的破坏力毋庸置疑。而且毁灭熔液是中级魂纹，所需要的魂力要求2000点，石烈也是符合使用条件。而且在石烈学会金属天赋魂纹后施展金属熔液的魂力要求被降低到1500点左右，对石烈更有益。

    “已经夜里10点了。”

    “让车夫停车休息，我们明天再赶路。”石烈控制着金属熔液冷却将其收入体内。

    马车被停靠在大道外的林边，马夫找来一些柴火生火。

    石烈下了马车，湿冷的空气不断迎面打在他的脸上，夹杂着青草和泥土的气味。

    石烈双眼微微眯着，朝着前面仔细看着路，同时手上缰绳不断的调整马匹前进的方向。

    从法兰伦城出来，石烈直接赶的直线路线，他从威弗列德那里要了西南行省的具体地图，并自动通过地图信息，模拟出了一条最短的回家路线。

    而现在，他走的就是这条最短路线。

    ……

    随后的几天石烈终是领略了战争后的西南行省，比他来时更是萧条，到处都是饥肠辘辘的难民。尤其是经过几座战场那场面更是震撼人心。

    森林，山川，河流到处都是魂师留下的痕迹。

    石烈的马车走在漆黑的焦土上，眼前一望无际的焦土大地是战争时期莱恩王国的称号魂师用了超级火系魂术将这片数千米的肥沃大地烧成焦土，大地上所有生灵被烧成焦炭，破碎在焦土之中。

    他看了眼数据地图上的标注，这片焦土原先有一座城还有不少的村镇，一个超级魂术不知道造成多少无辜人命丧黄泉。

    面对此情此景，石烈更多情绪的是震撼。震撼魂术的恐怖破坏力。至于那些无辜人的牺牲石烈最多是内心松懈时表露出的一丝感慨。

    穿过焦土大地后，再次进入延绵的山川，走在山川中开辟的山道上。

    嗒嗒嗒……

    清脆的马蹄声，夹杂着一点地面落叶的摩擦声，在安静的山中林道里不断回荡。

    一连上穿过十多座的山，忽然是听到右侧山川中传来不正常的野兽吼叫。开始还觉得是山中的野兽在捕猎，但又走了一段路，那吼叫声接近了，而且石烈感觉到了空气中出现了邪恶的魂力波动。他猛然从马车中窜出去，灵巧的翻到马车顶，系统扫描场瞬间张开。

    他视野中的蓝色数据地图上出现周围三十米的立体地图模型，所有的生物信息都被系统标记出来，眼角边都刷刷的刷出一大片数据。

    忽然视野中，扫描范围的边缘位置出现大型数据模型，系统标记钉在那里，蓝色数据屏上快速闪烁出红色，。

    “警告！警告！发现危险生物，对方正在靠近，请立刻远离。。”

    石烈脸上的轻松顿时一凝，顺着方向仔细望去。在茂密的树林中一头巨大双头狗模型正在向石烈的马车移动，他的体型足足有成年人那么高。

    “该死！”石烈看到系统刷出的数据，低声骂了句，翻身下来，一把抢过车夫的缰绳猛地拉住马匹。

    “你们躲在车里不要出来。”

    里面三女从石烈翻到车顶时就有些害怕，现在听到石烈凝重的语调，更是害怕的不敢出来。

    “掉头，立刻让马车掉头。”石烈下来马车，冷静的车夫说道。

    车夫慌忙的控制着马车掉头。不过马匹暂时被惊吓住了，需要时间缓解。

    石烈猛地转身冲出去，因为那头巨兽已然冲出了山林跳到了主道上。

    “这是一头双头的黑色巨犬，一颗黑色头颅，一颗暗红色头颅。比一般的犬面目更狰狞。他的眼睛是绿色的，即使是在白天依然散发着强烈的绿光。”这是石烈对它的第一印象。

    两颗狗头看着石烈时分泌出大量的口水，就好像是看到了最喜欢的食物一样。

    “扫描完毕，检索成功。目标魂兽，双头邪灵犬。邪灵系中级魂兽，传闻是一处邪能世界的邪恶魂兽，双头代表着它有两种能力，黑色的犬头可以吞噬灵魂，暗红色的犬头可以喷出邪恶之火。”

    “中级魂兽，已经是正式魂师级别的魂力。”石烈面色凝重，碰到这种对手，棘手的很。稍有不注意肯能就会被杀死。

    双头邪灵犬邪恶暴躁的很，刚落地就是扑向石烈，代表着吞噬灵魂能力的黑色犬头咬过去，石烈当场感觉到灵魂被什么东西给抓住，要拽出去似得。

    石烈头皮微微发麻，身体迅速往后退去。

    “咯咯！！”暗红色的狗头发出尖锐凶狠的咆哮，口中出现一团暗红色的火光，迅速间化作一颗暗红色的火球，散发着浓烈的邪恶气息的高温热力。

    火球被它一口喷出去，如导弹般爆射向石烈。

    石烈脸色骇然，向后撤退时衣袖间飘出木棍，火红的火鸟冲向暗红火球。

    轰！

    惊人的爆炸形成火浪席卷了四面八方，幸亏石烈刚才引开了双头邪灵犬马车这才没有被吞噬。但是几匹马受到了惊吓和烧伤，拉着马车朝着远处狂奔而去。

    石烈没时间管它，数据地图上双头邪灵犬在火焰中走出来，暗红色的狗头惬意的享受着火焰的热量。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百三十章 回程 2

    “法比昂，你个笨蛋，火焰伤到我了，赶紧将火焰吸走。”黑色狗头头上出现黑色的光华将火焰挡住，同时愤怒的骂起暗红色狗头。

    暗红色狗头人性化的翻起白眼，张口间淹没他们的火焰被吸入口中，顺便打了个饱嗝。

    双头邪灵犬踏着沉重的步伐，两双眼睛盯着石烈。

    “我闻到他的灵魂很美味。”黑色狗头耸了耸肩鼻子，贪婪的盯着石烈，口水顺着嘴角大肆的低落。

    石烈警惕的后退，同时沉稳的开口说话：“这位大人，你是想要吃掉我的灵魂吗？”

    “没错，你的灵魂很美味，我很喜欢吃。”黑色狗头狞笑道。

    “不如这样，我们做个交易如何。反正你是要吃灵魂，我愿意用更多的灵魂交换我的灵魂，只要你不吃我的灵魂，放我离开，我会给你们更多的灵魂。这位大人你们觉得怎么样？”石烈眼珠子一转笑着道。

    暗红色狗头和黑色狗头对视一眼，低头小声的交谈起来，“博比思，他的提议不错啊。我觉得可行。”

    “人类说的话不可心，你难道忘记了吗？“

    ”怕什么，他如果敢欺骗我们。我们再吃掉他。“

    ……

    两个狗头像是商量好了，黑色狗头点点头道：”如果你能给我更多的灵魂，我就放你走。“

    ”大人说话可算数？“

    黑色狗头眼睛一瞪，”放心好了，我说话算数。赶紧的拿出来，没有的话我吃点你。”

    石烈无奈的从吊坠空间里取出一个耶鲁特早准备来的巨骨容器。

    “没错，我问道好多的灵魂气息，二十几个灵魂。太好了。小子将它们给我，你就自由了。“黑色狗头看到巨骨容器，立刻兴奋起来。粗长的舌头伸出来，垂落更多的口水。

    石烈无奈的将巨骨容器扔给黑色狗头，黑色狗头一口咬碎巨骨容器，上面的死亡能量封膜瞬间消散，里面的灵魂团化作一道道光钻近黑色狗头口中，被它给吞下去。

    ”好吃，这不错。“黑色狗头露出了心满意足的神情。

    ”快将一半的能量给我。“暗红色狗头撞了撞黑色狗头督促道。

    ”知道了。“黑色狗头一脸的不爽，很快暗红色狗头也露出了欣喜的神情。

    “大人，交易完成了，我们后会有期。”石烈转身就要离开，但是双头邪灵犬邪魅冷笑，猛然是从旁边挡住石烈。

    “大人身为中级魂兽，难道说话不算数吗？”石烈面色一沉。

    “博比思放过你，可我法比昂没说过。”暗红色狗头嘿嘿笑起来，黑色狗头奸诈的冷笑。

    石烈脸色难看，暗红色狗头整个透露上释放出强烈的火光，魂力凶狠无匹。炽热的热量朝着四面八方涌动扩散。

    石烈不由的向后退却一步，面色凝重。

    “你们想不想要更多的灵魂？”

    “你还有灵魂？”黑色狗头问道。

    “有，不过不在身上。”

    “在哪里，离这里远不远。”

    “在我的家在瓦蓝领，西南行省的边上，需要七八天的路程。”

    黑色狗头摇摇头：‘太远了，我们还有事情离不开西南行省。“

    “他在说谎，别跟他废话了吃掉他。“暗红色狗头身上的越来越强盛。

    这头双头邪灵犬的魂力波动太惊人了，远远不能力敌。

    ”我没有说谎，我有搞到灵魂的渠道。这个渠道只有我出面才行，只要你能放我一条生路，我愿意给你搞到更多的灵魂。“石烈赶紧道。

    ”你确定不是骗我？”黑色狗头明显有些异动。

    “我只是一个魂师学徒，而且用一个魂师学徒的灵魂赌成百上千的灵魂，赌赢了你们能大赚，赌输了也不过是损失一个魂师学徒灵魂罢了。”

    “博比思，他说的蛮有道理的。你觉得如何。“暗红色狗头问向黑色狗头。

    ”我也觉得可以赌，不过为了避免他没有对我们说谎，我得用上追魂术。“黑色狗头眼中出现黑色漩涡，漩涡中出现一个黑色的爪印印记，这爪印化作一道黑光直接射进石烈的体内。石烈的手臂上立刻出现了黑色狗爪爪印。

    石烈吓了一跳，系统仔细检查了身体没有发现异常这才让他松了一口气。

    ”我在你身上留下了追魂印记，等我办完这里的事情就去找你。就算你躲在天涯海角我也能找到你。你最好不要骗我，否则我会吃掉你和你的家人。“黑色狗头狞笑，然后得意的转身跳进山林中。

    他看着手臂上的狗爪印，顿时是一阵无奈。

    ”艹，无妄之灾。“石烈心中低骂，这才是真正的倒霉。

    但事情已经发生了也无力改变，只能是走一步看一步。

    回头走了很远才找到了马车，三女站在车外担忧的来回走。见到石烈平安回来是才松了一口气。

    石烈沉着脸，神情难看。三女都识相的没有去打扰石烈。在沉默中马车再度出发。

    石烈在车上盘算着如何解决双头邪灵犬这件事，有亡灵世界资源他并不担心搞到灵魂，怕就怕双头邪灵犬太过贪婪，迟早会反噬石烈。他必须有所准备。

    突破正式魂师成为石烈目前的重中之重。

    完成卡尔斯家族复兴任务后魂力值又有所增加。而且前段时间一直埋头制作药剂，魂力不断的使用消耗，也使得魂力值上升不少。回程的这些天他每天冥想，魂力值提升的速度也快了很多。石烈先在的魂力值已经过了极限的最低2500点，他本来想着达到最高的3000点在服用墨石药水晋升。但现在看来是不成了。

    他已经决定回去之后便准备晋升正式魂师。

    ……

    五天之后，马车终于驶进了瓦蓝领。

    接连两天，马车马不停蹄的前进着。

    终于，在第三天的下午时分，石烈赶到了自己的领地绿蔓村。

    今天的天气格外的阳光明媚，温暖的春风不断带动着周边的树林发出哗哗的树叶碰撞声。

    阳光下熟悉的村庄，熟悉的感觉，石烈的心这才是放松了很多。

    回到自己的庄园，庄园里还有士兵们训练的呐喊声。

    石烈伸手摸出一小袋的金币扔给车夫，”这些给你，回去的时候小心点。“

    车夫颠了颠袋子，翻开一个小口，一抹金色让车夫欣喜的卑躬屈膝的感谢：”多谢大人赏赐。“

    石烈转身拉了拉庄园门旁挂壁上的铃铛，摇了十几下。

    ”大人，这就是你的庄园吗？“海伦娜好奇的看着卡尔斯庄园，庄园不算是很大，甚至没有自己家的住址大。与她想象的不太一样。

    ”恩！“

    大门被打开，两个仆人走出来，看到石烈揉了揉眼睛然后赶紧鞠躬，”家主，欢迎你回来。“

    石烈点点头走进庄园，两个仆人小跑着先石烈一步跑进庄园，一边跑一边大喊‘家主回来了’。

    没一会儿就闹得所有人都知道了。

    突然赶到地面在震动，石烈就看到克利俄斯从众人的头顶跨过小跑着过来。

    海伦娜三女看到体型巨大的克利俄斯吓得花容失色，赶紧躲在石烈背后。

    “石烈，你可回来了。克利俄斯太想你。“石烈蹲在石烈面前，居然大哭了起来，还哭的很伤心。搞得石烈一阵的无语，三女看着这个憨货没有那么可怕，反而觉得和他威猛凶恶的形象反差太大而轻笑起来。

    ”行了，你是我的骑士，是真正的战士。男儿流血不流泪你不知道吗？“石烈板着脸道。

    ”可是我真的很想石烈。“克利俄斯委屈的擦掉眼泪，嘟囔道。

    ”我知道了，我也想你，晚上吃大餐。“石烈拍拍他的手臂，安抚道。

    ”好嘞，我这就去通知厨房。让他们做最好的肉给石烈吃。“克利俄斯听到吃顿时来劲了，风一般的跑出去。

    石烈摇摇头，看到老罗德迎面而来。

    ”家主，老仆终于盼到你回来了。“老罗德头上的白发更多了，走路都没有以前那么利索，这段时间是操了不少的心。

    石烈拥抱了老罗德，拍拍他的背，”是的，罗德爷爷，我回来了。我已经成为伯爵了。“

    ”伯爵，天呐，老家主，你听到了吧，我们卡尔斯家族又出了一位伯爵。“老罗德太高兴了，面色红润，哽咽的不知所措。

    ”罗德爷爷，今天晚上准备宴席，我们应该好好地庆祝一下。“石烈大笑道。

    ”好，我这就去准备。“老罗德突然感觉浑身干劲十足，走起路来都有使不完的力气。

    石烈看到米拉俏丽在人群中，丽莎娜和多隆高兴的站在她两边。

    “丽莎娜，多隆，过来，让我抱一下。”

    丽莎娜和多隆高兴的小跑起来，扑入石烈怀中。

    “哥哥，我们好想你哦。”

    石烈一把将他们抱起来。

    “哈哈，都长高了，也变重了。”石烈抱着他们来到米拉身边。

    “我回来了。”

    “恩！”米拉平静地点了点头，没有多说什么。

    石烈轻轻一笑，抱着丽莎娜和多隆欢声笑语的进入大厅中。

    卡尔斯庄园内一片欢腾，所有仆人都动员起来。而且石烈成为伯爵的消息很快从庄园扩散到绿蔓村，导致绿蔓村都欢腾起来，家家户户张灯结彩，很多村民都跑到庄园来祝贺。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百三十一章 晋升 1

    卡尔斯庄园内欢声笑语，热闹非凡。因为克利俄斯的缘故，这场庆祝宴会被安排在训练场上。

    训练场上卡尔斯家族的重要成员全部到齐，大家坐在一起吃吃喝喝好不热闹。

    “石烈，我听罗德爷爷说你成了什么伯爵，是很高兴的事情。我也同你说一件高兴的事情。”克利俄斯将一块猪大腿塞进口中，拔出腿骨将肉脂嚼下后站起来对石烈道。

    “你有什么高兴的事？”石烈端着酒杯饶有兴致的看着克利俄斯。

    “嘿嘿，你且看好。”克利俄斯哈哈一笑，猛然憋足一口气，身上冒出一层浅浅的白色火焰。配上他惊人的体型，颇有一番威猛的霸气。

    “哦，你练出了战气。”石烈惊讶的看着克利俄斯，虽然克利俄斯身上的战气浓度并不浓烈，但他的体质想要练出战气并不容易。

    “你走后，我可没偷懒。练着练着就练出了战气。现在奥迪斯他们都不是我的对手。我现在卡尔斯家族最强的战士。”克利俄斯昂着头特别的骄傲。

    “克利俄斯你别得意，家主也是位强大的骑士，你不一定比家主强。”奥迪斯笑骂道。

    “石烈是魂师，魂术厉害。但是骑士比的是力气大，石烈没我厉害。”克利俄斯看了看石烈，然后梗着脖子道。

    众人顿时哈哈大笑起来。

    “好好好。克利俄斯你现在是卡尔斯家族最强的骑士了。”石烈摆摆手，赞赏道。

    “都听到没有，石烈亲口说的，我是家族第一骑士。”克利俄斯更是骄傲，吃起肉来更有劲。

    “多隆，要多吃点，吃得越多才有力气成为最强骑士。”克利俄斯看到正在啃一块猪脚的多隆，嘿嘿的拿起一条整块的猪大腿，一口是吃下整条腿上的肉，大口咀嚼还在给多隆讲成为最强骑士的秘诀。还别说，多隆真就信了，吃的更有劲。

    一场热闹的晚宴结束后，石烈回到房间先用魂力完全封锁房间，然后进入了亡灵世界。在地下大殿内没有见到耶鲁特，他应该是外出了。

    在大殿内石烈看到了十多具的亡灵，有骷髅战士，也有骷髅弓箭手。这些亡灵被定在白骨棺木中一动不动。他看这些僵尸身上的气息都在大骑士级别。足见耶鲁特这段时间的发展不错。

    他没有离开大殿直接返回了幻魂大陆，过了七八个时辰后石烈又进去了一趟，这次见到了耶鲁特。

    “耶鲁特，这段时间你在这边怎么样了？”石烈问道。因为在制药基地的原因石烈几乎很少去亡灵世界，回程路上人多眼杂的他也没有进。

    “前段时间抓到了一个骷髅魂师，可费了一番功夫。”耶鲁特将一具拿着骷髅手杖套着破破烂烂黑布的白骨骷髅招过来。这股白骨骷髅的眼瞳中的灵魂火焰呈现着与众不同的漩涡装，体表还有死亡能量在流动。

    “骷髅魂师！绝对没错。”眼前这个亡灵绝对是骷髅魂师。

    “骷髅魂师，阿兹莫波见过主人。”骷髅魂师居然能开口说话还给石烈行礼。

    “家主，阿兹莫波是高级魂师学徒。骷髅魂师在灵魂成长方面会比其他亡灵要快，所以阿兹莫波可以如正常人一样交流。”耶鲁特笑道。

    “好，好，好啊。有阿兹莫波相助，我们在亡灵世界的发展速度会大大加快。”石烈满意大笑。

    “这段时间我和阿兹莫波探查了很多地方，根据阿兹莫波之前的经验，我们找到其他的骷髅魂师。但是只有我和阿兹莫波实力还不够，所以要请家主相助。”耶鲁特告知石烈另一个喜事。

    “没问题，不过这件事还需要推迟一下。这几天我要进行晋升正式魂师，等我完成晋升就更有把握了。”石烈道。

    “家主要晋升了，这也太快了，家主是否有墨石药水。”耶鲁特一阵愕然，他记得刚遇到石烈的时候，石烈的魂力距离极限都差得远呢。转眼半年都没有就达到晋升的条件，这速度太不可置信了。

    “弄了几瓶怨灵药剂和魔古之力药水，魂力才提升的快。而且墨石药水也有了。”石烈笑道。

    “恭喜家主！”耶鲁特一脸羡慕，怨灵药水，魔古之力药水还有墨石药水，每一个都价值连城，他以前想都想不到。而且他马上也是要面临晋升问题，但他没有渠道和购买力获得墨石药水。

    “哈哈，别担心，耶鲁特。我不会亏待我的家臣，等你将魂力值提升到极限我会给你找来墨石药水的。”石烈拍拍耶鲁特的肩膀，笑道。

    “多谢家主。”耶鲁特搓搓手，一脸的激动。

    ……

    石烈的地下实验室中。

    石烈盘膝坐在床上，身前摆放了一瓶黑色的药剂，面无表情。

    他准备开始冲击正式魂师。

    房间的墙角处耶鲁特和阿兹莫波站在那里支撑着房间里的魂力封锁膜，同时为石烈护法。

    “魂师学徒晋升正式魂师开始，系统记录全部过程。”

    “是，影像记录打开，记录开始。”

    石烈打开药剂瓶塞坚定不移的喝下黑色药水，药水出奇的难喝，感觉和臭水沟里的臭水味道差不多。

    不一会儿，体内渐渐散发开一股热流。瞬间，他表面的皮肤一阵颤动，变得有些通红。

    “墨石药水开始挥发作用，人体模型组建成功，药性监视中！”系统的提升声音传来。

    随着药剂开始产生作用，石烈明显感觉到身体里有一团火焰在燃烧，从胃部烧到五脏六腑烧到骨骼皮肤。数据屏幕上的立体模型上黑色墨石药水好似黑色的火焰钻入身体的每一处，如火焰一般在灼烧着他的身体。

    石烈感觉到体内的所有神经都在被燃烧，恐怖的痛处简直难以想象。

    “立刻进入冥想状态，要将体内的墨石药水的能量带入冥想空间。”石烈脸色通红，咬着牙，在系统的帮助下还是付出了比平时多出数倍的时间，才彻底进入冥想状态。

    石烈一进入冥想状态，体内的墨石药水能量。瞬间涌上头部。

    灰蒙蒙的冥想空间中出现白色雾气，这些雾气弥漫着冥想空间，同时雾气之外飘荡着许许多多颜色各异的光电。

    雾气是石烈的魂力，而颜色各异的光点是被冥想之力从空气中摄入的能量粒子。

    突然冥想空间的尽头出现一层黑光，如同世界末日，又像是一块黑布从极远的尽头被无形的大手撤出来，将这个冥想空间遮住。冥想空间立刻变成了黑漆漆的。而里面白色雾气和颜色各异的能量粒子变得极为显眼。

    能量粒子越来越多，几乎弥漫了整个冥想空间。这在平时的冥想中是绝对不可能出现的情况。平时要是出现现在十分之一的能量粒子已经是不得了。

    能量粒子越来越多，而能量粒子化作白雾的速度也是快的惊人。远超过平时冥想效率。

    “叮！宿主魂力发生变化，精神力高速跃升……”系统的提示声音再次传来。

    随即，系统报出了石烈的魂力魂力跃升状况，以一种飞一般的速度增加着。

    2900

    3000

    3300

    ……

    4500

    魂力好像坐了火箭一样，不断向上增加着，最后数据一跳，变成了4500！然后增加速度开始下降最终停在4800。并且最终稳定下来。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百三十二章 晋升 2

    冥想空间里不同颜色的能量粒子减少到一个微弱数量，快要弥漫了冥想空间的白色魂雾朝着中央位置翻卷过去形成层层的雾气海浪，磅礴的雾气围绕着中央位置旋转起来，越转越快，慢慢形成了类似海洋漩涡形状的白雾漩涡。

    白雾漩涡每转一圈就减少一层，转动越快白雾消失的越快，不多时庞大的白雾漩涡消失取而代之的是一个一米左右的厚重云层。

    魂云！

    正式魂师的标志。

    “宿主晋升完成，墨石药水的开始消退。宿主将在三秒后脱离冥想状态。3，2，1，脱离。”系统发出声音。

    遮蔽冥想空间的黑幕快速褪去，一股深入骨髓的痛苦将他从冥想空间里拉出来。但随即，他脸色一变，剧烈的疼痛不断从身体各处传来。

    石烈脸上的肌肉扭曲，身体倒在床上，恐怖的痛楚一遍遍的袭击而来。

    “墨石药水的特殊作用，宿主神经系统过度活跃。痛觉系统将痛觉放大十五倍左右。”

    “该死！”

    石烈面上青筋一根根的爆出来，大吼：“立刻隔断痛觉系统。”

    ”痛觉系统阻隔成功。“

    体内如潮水般的疼痛瞬间消失，石烈身体肌肉还在剧烈抽搐。好一会儿才稍微恢复过来。

    石烈感受到体内澎湃的魂力，释放出全部的魂力时，魂力凝结成一圈圆形的厚重魂云围绕着石烈。

    恐怖的魂力气息瞬间淹没整个房间，耶鲁特和阿兹莫波感觉到石烈就像是一头随时会爆发的火山，有着难以置信的能量。

    “晋升之后我的魂力直接提升了一倍有余，这也才是刚刚进入正式魂师的层次。那正式魂师极限又是多少的魂力。”石烈对自己现有的魂力值感到震惊，同时联想到正式魂师的极限程度有多少魂力值。

    “恭喜家主晋升成功。”耶鲁特上前祝贺。

    “你们先回去准备一下，明天我们去寻找更多的骷髅魂师。“石烈想要更快的发展亡灵世界的势力，骷髅魂师是最关键的一环。

    ”我们明白。“耶鲁特点点头，石烈挥手将他们收走。

    ”海伦娜进来。“石烈撤走魂力膜，出声道。海伦娜推门而入，她就在门外候着。

    ”去给我准备热水，我要洗澡。热水里多加点苏麻草。“石烈道。

    ”是！“海伦娜恭顺的出去。

    过了半个小时，石烈舒坦的躺在浴盆中，苏麻草的效果让他的身体快速放松。

    凯莉全身不着寸缕，美好的曲线，丰满的身材全部暴露在石烈眼前，用一条毛巾仔细为他擦洗着身体的每一个部位。

    他对海伦娜招手，海伦娜熟练的脱掉身上的衣服，只剩下巴掌大小的丝绸布条遮住了关键位置。隐约还能看到茂密的丛林。

    石烈抓了海伦娜丰满的胸口，感受她的高挺。惹得海伦娜娇笑，主动将高挺的丰满送到石烈面前。

    凯莉突然抓住了石烈的小兄弟，不由分说的亲起来。石烈眯着眼享受着两女的服务。

    ……

    亡灵世界已经被探索到第五环，第五环是石烈对他目前所抵达的亡灵世界的面积的划分称呼。以地下大殿为轴心，每向外推100里为一环。第五环代表着石烈他们已经探索到五百里的位置。

    五环带上的骷髅数量和实力必要其他四环上升很多，成群结队的骷髅也有不少，偶尔还会发生几场规模皇城大PK。

    据耶路特说他曾经在五环带上发现过一只骷髅魂师，那位骷髅魂师的魂力比他和阿兹莫波强大，所以他们才没敢下手。现在石烈突破了正式魂师，他们有有底气对付这个骷髅魂师。

    灰蒙蒙的世界，飘荡着毫无生气的风，石烈体表无形的魂力将风和死亡能量挡住，正式魂师级别的魂力运用要比学徒时期高明。死亡能量难以破坏他所形成的魂力膜。石烈不再过度担心在亡灵世界停留太久，让死亡能量影响身体健康。

    沿途碰到的骷髅无论级别全部被收割了灵魂，一直找寻骷髅魂师一直就在肆意的杀戮，他就像残暴的君主给五环带的骷髅带去了最恐怖的景象。他所要的不仅仅是灵魂，或是寻找骷髅魂师，他也需要成就点，而杀死这些骷髅也能给予他更多的成就点。

    “大人，前方五百米发现了小骷髅群。”天空上一头白骨雀鸟飞下来落到阿兹莫波的肩膀上，雀鸟发出刺耳的鸟叫声，阿兹莫波点点头明白了雀鸟的意思。

    “快去看看。”石烈露出喜色，立刻的加快速度。

    五百米距离很快到了，正好碰到路过的骷髅群，数量有四五十个。每一个骷髅看到了他们。

    吼！

    “杀了他们。”骷髅群群情激奋似得怒吼，有个骨铠的骷髅战士开口说话，迈起步子就冲向石烈，所有的骷髅一拥而上，一见面就干起来。

    当头的骨铠骷髅战士的死亡能量波动极为猛烈，大约是大骑士巅峰级别。

    阿兹莫波与石烈和耶路特两人前率先出手，白色骨杖凶猛的戳在地上，一圈黑色的死亡魂力如黑幕从地面扩散而开，地面上的层层白骨陡然被震起来。它们没有再落下去而是好像有自我意识一样飞到半空中不断组合，周围的一快快白骨汇聚成了一个高达六米以上的白骨巨人。

    “这白骨巨人的魂术还算不错。”石烈打量着白骨巨人，亡灵世界什么都没有就是骨头多，所以使用骨头一类的魂术极为多。像白骨巨人几乎是骷髅魂师都会的魂术。

    嗷！！！！”巨人咆哮不断。张开长满了骨刺的巨大手掌，向骨铠骷髅战士一把抓去。

    骨铠骷髅战士无所畏惧，他身上的黑光旺盛如同一团黑日，奔跑的速度更快。

    呼呼！白骨巨人的巨掌还没有落下，周围的空气就被扇动起来，一股强烈强的气流不断生成扩散。

    骨铠骷髅战士一刀是由下而上侧劈出去。

    砰！

    最终。和白骨巨人好像水缸一样的巨掌撞击在了一起，一波黑色巨大的震荡冲击波动不断向四周扩散。卷起了漫天的骨粉，

    咔嚓！咔嚓！

    白骨巨人的巨大手掌忽然开裂，无数的骨渣掉落下来，很快整个巨掌完全破碎。这股破碎趋势蔓延到白骨巨人的小臂弯处。

    嘭！嘭！嘭！嘭！

    骨铠骷髅战士一声怒吼，提着刀爆发出三米高的黑色火焰，骨刀自上而下狠狠的劈在白骨巨人的身体身上。瞬间无数的裂痕布满了白骨巨人的身体，一根根粗大的骨块从白骨巨人身上不断剥落。

    砰！终于，在一声轰然大响之中，白骨巨人身体碎成无数片向四面飞溅开来。

    “攻击方式居然是震动。”石烈惊异的看向骨铠骷髅战士，他的刀走的不是锋利之道，而是极为罕见的震动，通过重击震碎对手。

    石烈眼中数据屏幕上不断重播着刚才震碎白骨巨人的那一刀，同时分析出那一刀的原理。

    “震荡波，是震荡类的战气。刀上的死亡能量是震荡波。”通过系统的多次分析终于是发现了骨铠骷髅战士的秘密。

    骨铠骷髅战士一步六七米，瞬间临近。阿兹莫波还想出手，不过石烈先冲了出去。

    “我试试他的手段。”

    “找死！”骨铠骷髅战士冷笑，骨刀又一次劈过来，空气产生细微但剧烈的震动。而这些震动全部系统记录下来。

    石烈身上喷出大量的金属液，这些金属液瞬间一面金属盾牌。

    骨刀劈在金属盾上石烈清晰的发现，正面金属盾在剧烈颤抖，依附其上的魂力被一股强大的震荡力震断。金属盾如同断线的风筝反冲向石烈，石烈抬手庞大的魂力接住了金属盾。

    “死来！”骨铠骷髅战士一步跨到半空，身体在空中折叠翻滚起来，如陀螺般高速坠落，即将撞到金属盾时，陀螺最外层的黑色碰到金属盾。石烈清楚的感觉到金属盾上的魂力顷刻破碎，同时出现在金属盾上的震荡波将金属盾震碎，七八块金属碎片向四面八方飞射，高速插入远处地面。

    陀螺重重的砸在地面，然后猛地跳起来。陀螺猛地展开，骨铠骷髅战士眨眼冲到石烈面前。骨刀刚举起来，石烈胸前出现银色魂纹如洪流般的红色铁水向前猛冲将骨铠骷髅战士冲带出十多米。骨铠骷髅战士艰难的从高温铁水中跳出来，浑身骨头坑坑洼洼冒着白烟，身上闪烁着与骨头不一样的暗红色，那是一块块冷却的铁水与骨铠骷髅战士融合在一起。

    石烈能清晰的感受到它的气息经历了毁灭熔液后立刻下降了几个档次。

    它还想战斗，石烈不耐烦的丢出一个扭曲魂纹将它抓住。任凭他如何爆发死亡能量也挣不脱扭曲空间，石烈废掉了自己的一个契约骷髅，强行给它打入了契约魂纹。这才安静下来。剩余的骷髅冲来时，石烈背后出现无数触须的恶灵鬼藤，这些鬼藤看到骷髅时发出喜悦的残忍魂力场，触须如同粗大弓弩飞射出去，将一只只骷髅脑袋洞穿，贪婪吞噬掉它们的灵魂。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百三十三章 目标出现 1

    五环带的宽度只有100里但是蜿蜒的长度很长，石烈他们从自定的起点出发，用时三天才将五环带完全搜查了一遍，路上了碰到了许多强大的亡灵。其中最强的有两个，一个是白骨飞禽，体型有三十多米长，灵魂强度达到魂师学徒的极限将近3000点左右，而且还能使用两种亡灵魂术，实力即为强劲。在加上他的飞行能力，更是难以对付。五环带上它是霸主之一。

    当是碰到它时，就被它攻击。石烈等人只能反击。耶鲁特和阿兹莫波是高级魂师学徒，实力不容小觑。石烈更是正式魂师，魂力超过白骨飞禽将近2000点。它攻击的结果早已注定。石烈没给它客气，直接一个输入2000点魂力的精神之锤将其砸晕，当它庞大的身体着落下来时，耶鲁特和阿兹莫波同时攻击，黑色巨手和白骨巨人死死的抓住白骨飞禽，石烈指环魂器上的攻击同时攻击在它身上，不到片刻它就萎靡了，强悍的魂力直接闯进去给它种下了契约魂纹。

    白骨飞禽的整体石烈要比骨铠骷髅战士强，耶鲁特和阿兹莫波加起来估计也不是他的对手。

    第一个强大亡灵是一个白骨蜘蛛人，白骨蜘蛛的头顶上长出一个半身人。体型比白骨飞禽还要庞大，也是学徒极限程度，是五环带的霸主之一。

    白骨蜘蛛人的蜘蛛腿比刀还锋利，轻易就能将金属切断。同时也能喷吐韧性惊人的蛛丝，寻常刀枪都砍不断，而且对魂术有一定的抗性。当初对付这头亡灵时废了很长时间。

    它的蜘蛛丝能将百米的范围变成它的领地，蛛丝不仅韧性十足而且上面还有如胶水般的粘性，碰到蛛丝就会被粘住。非常麻烦。

    当时碰到这头白骨蜘蛛人时，它用蛛丝织出一张巨大的蜘蛛网将石烈三个装入它的领地。

    耶鲁特和阿兹莫波没有坚持了几个回合就被几条蛛丝捆在了蛛网上。

    石烈动用了二三十瓶剧烈燃烧药剂才摧毁了它的优势，动用了全部的魂力才将它打趴下种下了契约魂纹。

    有白骨飞禽和白骨蜘蛛人相助，石烈很快地推平了五环带，路上的骷髅被清理一空，收获了成千上万的灵魂团。储物房间里摆放着上百个封印巨骨。地下大殿的一个角落还盛装着数千哥封印巨骨。

    恶灵鬼藤也进化到五百藤的程度，还长出了鬼面主藤，有了自己的意识，也增多些能力。

    ……

    石烈没有停下脚步，走进了六环带。

    据他估计这个地带的学徒巅峰的亡灵会更多，而且可能会有正式魂师级别的亡灵。

    三人坐在白骨蜘蛛人的背部快速的向前挺进，白骨蜘蛛人的不远处有一个更巨大的庞然大物。一个长着腿在狂奔的好像是树的粗大黑藤，黑藤上面长满数不清的粗大触须遮天蔽日，触须有三十多米长，这些触须覆盖了三十多米的范围。沿途遇到的骷髅被这些触须一拥而上的吞掉。

    ”好吃，好吃。“

    黑藤主干上有一个恶意满满的鬼脸，它是一边跑一边大呼小叫。声音像小孩一样天真烂漫，但说的话带着始终如一的恶意。

    它就是进化了的恶灵鬼藤。

    有了意识后恶灵鬼藤更愿意自己捕杀骷髅，石烈也就放任它自由行动。

    耶鲁特羡慕的看着巨大的恶灵鬼藤，恶灵鬼藤还是他交给石烈的。没想到还没半年功夫，石烈的恶灵鬼藤就远超他的恶灵鬼藤。

    天空中响起嘹亮的鹰啸，巨大的白色身影像一朵白云飘在灰沉沉的天上。

    ”骨鹰有消息了，咦！它的灵魂波动有些不稳定。“石烈感应到白骨飞禽的灵魂波动，抬头时刚好看到俯冲下来的白骨飞禽。

    白骨飞禽落到地上，身上有不少的烧痕，上面还有陌生的魂力波动。

    ”你找到骷髅魂师了？“石烈问道。

    白骨飞禽重重的点头。

    ”能够伤到你，难道那个骷髅魂师是正式魂师？“石烈皱起眉头。

    白骨飞禽又是点头。

    石烈三人的脸色微沉，正式级别的魂师石烈并不像马上遇到。他虽然也是正式魂师，但是他的只是初入正式级别。如果对方是个进入正式级别更早的魂师，对石烈而言，他并没有优势。

    但是富贵险中求，如果能抓到这个正式骷髅魂师的话会让石烈的势力迈出一大步。

    ”先隐蔽的查探一下那个正式魂师的级别。“想了一番后还是决定去看看。

    在白骨飞禽的带领下，石烈快速闯过一片骨林，来到一座白骨峡谷中，谷中长满了灰色的白骨花，山谷的中央位置匍匐着一只巨大生物的骸骨，看骸骨的外形，应该是一头地龙骸骨。

    地龙骸骨的头颅里面被安置了一个房间，离得有些远无法看清楚里面具体有什么。

    石烈决定一个人隐蔽的接近看一下情况，极力的收敛身上的魂力波动，缓缓的走下峡谷逼近地龙骸骨。

    在接近地龙骸骨五十米的距离时，突然地上一节野兽大腿骨破碎成骨粉，这些骨粉化成一条锁链抓住了石烈的脚踝。石烈的魂力瞬间是被无名的力量压制住。

    ”魂力陷阱。“石烈脸色惊变，数据屏幕上两个像是断骨的骨矛从远处的两个方向朝石烈的要害绞杀而来！

    石烈身上飞射出两团液体形成金属盾挡住骨矛，同时魂力冲断骨粉。他的身体向后快速撤退。

    “生人，你是怎么进入亡灵世界的？”

    就在石烈后撤的时候，一个冷冽如金属摩擦的声音突然在他耳边响起。

    随即，一圈银灰的魂力蓦然降临在石烈身上。

    这股魂力是充满了死亡和强大，甚至连虚空都隐隐为之波动，银灰色的魂力化成大手，一把捞向石烈。

    ”魂力实质化，糟糕，碰到硬茬了。“石烈脸色发苦，能够做到魂力实质化的魂师对方的魂力至少在6，7千点。稳胜过石烈。

    石烈当即释放出烈火翼鸟，火鸟撞在银灰色巨手上炸开快速从巨手上铺开，火焰不断燃烧，但是对其却似乎没有一点效果。反而是在浓郁的死亡能量下很快的熄灭。

    ”毁灭熔液！“石烈身上浮现出金属天赋魂纹，身上涌动出高温的铁水金属液。像是喷水炮撞到银灰色巨手上将巨手融化，高温的金属液落到地上快速熔解地上的白骨，冷却后形成一层金属地板。

    一个浑身裹着黑布的骷髅魂师出现在石烈的不远处。

    这个骷髅魂师身上始终萦绕着一股令石烈都有些心悸的恐怖魂力，任何人一看到他，都会从心底生出非常恐惧和邪恶的感觉。眼瞳中的灵魂之火不想其他亡灵是在燃烧，它的眼瞳中是一颗绿色的水晶眼球。绿色水晶眼是灵魂程度极高的状态下压缩形成的，也是正式魂师级别的亡灵的标志。

    ”能进入亡灵世界说明你有路离开，告诉我离开的渠道。“他的声音非常干涩难听，好像两块金属片摩擦发声一样。同时一股强绝的魂力波动，瞬间锁定了石烈。

    石烈身体内部扩展出一层魂力膜将骷髅魂师的魂力挡在外面。

    ”正式魂师，你不说也没关系，我有的是方法让你开口。“骷髅魂师桀桀冷笑着，突然间出手！

    石烈身上立刻出现五个灰色的光圈，五个光圈一出现，石烈的魂力和身体状态瞬间下降到冰点。

    ”负面魂术！“石烈吓了一跳，没想到骷髅魂师的施法速度怎么快，几乎是说话刚结束就给石烈套上了虚弱等负面魂纹。

    石烈在下一刹做出反应，身体内部冒出强烈的白光。白光之下五个灰色光圈快速的咔咔的破碎消散。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百三十四章 目标出现 2

    轰隆!

    骷髅魂师身上涌动出黑色的死亡能量，这些死亡能量盘踞在他十米之内，死亡能量汹涌澎湃，像是愤怒的大海。骤然的冲天而起在天上折弯一下，铺天盖地地向石烈压迫而来。

    这死亡能量浓郁至极，能将一切有生命的事物瞬间拖进死亡深渊。

    石烈脸色慎重至极，瞳孔瞬间变成了漩涡。身上也出现强悍的魂力，体内储存的金属金属冲出来，在空中汇成半圆形的金属巨墙。

    轰！黑色死亡能量浪潮和金属浪潮冲击在一起，好像巨大的深海波浪冲击上礁石一样，发出滔天的浪涛声响。

    石烈一瞬间连退四五步，脸上一白，两道鼻血流了出来。

    轰！

    金属巨墙从半空上坠落下来将地面砸出一个大坑。

    “魂力还不稳定，你应该是刚进入正式魂师吧。你的魂力距离我还差得远。”

    骷髅魂师呢喃着，眼睛里面碧绿水晶光芒暴涨。几乎形成实质，好像两根碧绿色的光柱。可怕的死亡能量在他身上疯狂的汇聚，一只只十数米高的巨大黑手从空中抓下来。

    这时，两道黑色风暴从天空如两个螺旋长钉射下来将数个黑手给撞碎，又有一张巨大的白色蛛网将剩余的手掌给网住。黑色手掌猛地用力那蛛网顷刻是崩溃。

    但石烈乘此瞬间退后，同时他的背后出现了白骨飞禽和白骨蜘蛛人，恶灵鬼藤。

    耶鲁特和阿兹莫波从白骨蜘蛛人上跳下来，凝重的看着骷髅魂师。

    “帮手还不少，不过都是些魂师学徒。魂师学徒和正式魂师间有着不可逾越的鸿沟，再多也是无用。”骷髅魂师冷哼，他身上的波动更加强烈。

    轰隆巨响，峡谷中央趴着的地龙白骨，突然的站起来，两个空洞的眼眶中出现了绿色灵魂火焰。

    地龙白骨凶悍的冲着石烈他们过去。

    ”耶鲁特，阿兹莫波，蜘蛛，骨鹰，你们去对付白骨地龙。”数据屏幕上刷新出白骨地龙惊人的数据，石烈赶紧道，耶鲁特他们瞬间冲出去。

    阿兹莫波施展出三头白骨巨人，六个庞然大物大战起来，耶鲁特不断地干扰白骨地龙。才占据了优势。

    他们的战斗波动没有影响到石烈和骷髅魂师，骷髅魂师如闲庭漫步似慢实快的出现在石烈面前。他的眼中射出实质的绿芒，抬手间浓郁的黑暗，顿时将这片地域包裹，黑暗好像吞噬一切的怪兽一样向四面扩张。瞬间的速度后退还是被黑暗包裹。而在骷髅魂师身后，庞大的死亡能量汇聚，隐隐形成了一个恐怖的黑色骷髅头。黑色骷髅头眼中释放着厉光，张口喷出黑火钻入黑暗中。黑暗就像火油，经过黑火点燃，整片的黑暗地域快速化成了黑色火海。空间被烧的都在扭曲。

    一道光柱从火海中射出来，像是凌晨时分撕裂黑暗的第一束晨光。

    浑身被金属包裹的石烈从光柱中飞出来，青色风翼快速震动脱离黑色火海。

    骷髅魂师冷哼，燃烧的火海冲天而起，追向石烈。

    这时恶灵鬼藤无数的触须扎进火海中，触须顶端的恶灵人头疯狂的吞吸着黑火。

    主藤上的鬼脸越发的狰狞发出一声声的哀嚎，“好疼，好疼，我的头爆炸了。”

    触须不断的爆开，这黑火不是普通的火焰，恶灵鬼藤都难以吸收。

    一根根的触须炸碎，顷刻就有百条触须毁掉了。

    石烈脱离后，恶灵鬼藤快速的撤退到石烈背后。

    “父亲，杀了他。我好疼。”恶灵鬼藤对石烈哭诉起来。

    石烈皱着眉头，眼神森寒，身上的金属还燃烧着火焰，金属被快速的烧融化，金属块快速剥落带着黑火落到地上。他快速吞下一瓶胜利之光药水。体内的魂力立刻爆发出来，失去的魂力顷刻恢复过来，而且魂力充盈到在体外形成浓郁的魂力光芒。

    骷髅魂师见到石烈身上爆发的魂力，碧绿的眼瞳连续闪烁光芒，魂力波动不太稳定。随即，一圈浓厚的黑气将他全身包裹起来。

    呼呼！

    黑色的劲风向石烈狂飙而来。石烈蹲到地上，手掌碰到地上的金属块，金属快快速液化凝固成一滴滴的黄豆大小的尖刺，上面包裹着魂力。这些尖刺爆射出去，形成密集的攻势。他同时向一侧高速移动。

    黑气粗暴的从尖刺攻势中横冲出来，一道惊人的灰色光圈出现石烈身上。灰色光圈释放出的负面能量直接让他的速度慢了十多倍。

    “驱散！”

    石烈一手对自己释放了驱散魂纹，另一只手曲爪抓住空间，扭曲空间瞬间抓住黑气。但是虚空空间中抓住一层黑气，骷髅魂师竟是从黑气里面钻出来，像是抓住了骷髅魂师的衣服一般，而骷髅魂师来了个金蝉脱壳。

    “死亡凝视！”骷髅魂师眉心处忽然出现一个黑色魂纹这魂纹更像是一只竖着的闭合眼睛。忽然魂纹中间裂开张开，像是眼睛睁开了。里面是灰白色的眼球。一道黑色光芒从眼睛里面射出，瞬间落到了石烈身上。

    石烈的身体猛地停滞，死亡气息在他身上如开闸的洪水快速弥漫开来。体内的生机以惊人的速度消失。他的皮肤失去光泽，头发也枯萎，面容快速苍老。

    “宿主生命力大量消失，预计在半分钟后彻底死亡。”系统发出强烈的警告。

    石烈身上出现十个白色驱散魂纹，这些魂纹钻入石烈体内。

    嗡！一圈乳白色的光芒瞬间从体内蔓延到体外，死亡气息快速被排出去。皮肤恢复了亮泽，但还是受到了强烈的损伤。

    骷髅魂师额头的魂纹眼睛没有射出第二道黑光而是紧接着闭合，他的魂力波动不太稳定，应该是魂纹眼睛的消耗很大。

    石烈抓住机会，快速移动到金属巨盾面前，手掌按在金属巨盾上，整面巨盾以惊人的速度消融成液态，同时冒出恐怖的高温，变成高温金属熔液。

    骷髅魂师一惊，身上的魂力快速爆发。但是一个银白色的巨锤狠狠地砸在他的灵魂上。高达2500点的魂力值输出的精神之锤直接将骷髅魂师砸的晕眩，然后毁灭熔液如潮水般将骷髅魂师淹没。

    金属熔液在地上快速冷却凝固成一个没有形状的乱七八糟的金属团，骷髅魂师被密封在里面。

    石烈身体一轻，一屁股坐到地上。大口的喘息。胜利之光药水的副作用让他一点力气也提不起来。

    “父亲，我要杀了他。“恶灵鬼藤张牙舞爪般的将金属团抱住，一条条的触须将金属块挖开，势要吃掉骷髅魂师。

    ”鬼藤住手，他不能吃。“石烈急忙的制止恶灵鬼藤，这要是被他给吃掉了，石烈就亏大了。

    恶灵鬼藤委屈的瞪了一眼金属块里面的骷髅魂师，跑到石烈面前，乖乖的趴着。

    ”你去帮助耶鲁特他们。“石烈发觉，耶鲁特那边还没有结束战斗，可见那头白骨地龙确实很强悍。

    恶灵鬼藤一听，屁颠的跑过去。

    ”系统我的情况怎么样？“

    ”死亡光束照射后，宿主的消耗了十年的寿命。“系统如实的回答。

    操蛋！

    石烈面色阴沉的看着金属块里面虚弱的骷髅魂师，低骂了一句。

    幸好他晋升为正式魂师后生命力增加了很多，正式魂师的生命力通常都在200岁左右，消耗10年也可以接受。

    ”希望你能值我十年的寿命。“

    石烈稍作恢复后爬起来，将金属块溶解了一部分，露出了骷髅魂师的头部。骷髅魂师身上的魂力波动再次聚集。

    石烈心情不太好，也难得和他废话。粗暴的打散了他聚集的魂力，强行给他种下了契约魂纹。他还不放心，正式魂师的手段不寻常，他等到契约魂纹和他的灵魂完全融合确认无误后才放心下来。

    将他身上的金属吸入身体里。

    “主人！”骷髅魂师碧绿色的眼睛暗淡无关，但很快接受了目前的情况。

    石烈冷着脸点点头。

    “我是乌诺斯・布里亚。我为我刚才的行为向您道歉。”骷髅魂师弯腰致歉。

    “没关系，刚才是各为其主。你的伤势很重，赶紧恢复起来。我还有更重要的事情等着你帮我完成。”石烈脸色恢复很多。

    “乌诺斯不胜荣幸。”

    恶灵鬼藤加入战场后，战局快速清晰，白骨地龙被他们联合打趴下。白骨地龙伤痕累累的倒在地上，眼中的灵魂之火虚弱的就如同是风中残烛。

    远远地他就听到恶灵鬼藤吵闹着想要吃掉白骨地龙的灵魂，幸好被耶鲁特给阻止了。

    ……

    石烈的房间中，骷髅魂师乌诺斯也被带回到幻魂大陆。

    “这就是亡灵世界之外的世界吗，我感受到强烈的生命能量。”骷髅魂师对幻魂大陆非常感兴趣，魂力不断的扩张。幸好是被石烈给打断了，不然他的魂力估计会将这个卡尔斯庄园都给罩住。

    “乌诺斯，说一下六环带有没有其他的正式魂师。”石烈询问道。

    “根据主人对亡灵世界的环带划分，六环带上除了我停留之外并没有其他的正式魂师。大约在九环带上会出现正式魂师，正式魂师都有自己的领地，九环带上的正式魂师数量在二三个左右。但是往后的环带上会有更多的正式魂师出现。而且我所说的只是像我一样愿意停留在环带上的正式魂师。还有许多的正式魂师级别的亡灵不会停留任何地方，出现在任何环带上都有可能。”乌诺斯给石烈介绍了他了解的诸多情况。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百三十五章 十字星辰 1

    据乌诺斯介绍他曾近去过最远的地方是十五环带，十五环带上强大的亡灵多不胜数。他在十五环带上没有停留多久就碰到了一个三人组的骷髅亡灵猎杀，重伤退回了六环带。

    十环带以上的地方都有正式魂师存在，而且游离的正式魂师也有很多。像集群的亡灵更多，动不动就是成百上千，甚至上万的超大型骷髅群体。

    这些集群的骷髅群是移动的，它们穿越各个环带杀戮所有遇到的骷髅来增强自己的实力。

    就像石烈很早以前碰到的骷髅巨人和骷髅巨象两大骷髅群体就是从极远的环带过来的。

    九环带上的正式级别的骷髅魂师他暂时不打算动，但七八环他要想办法尽快清理干净。

    ……

    石烈这些天都在忙着清理七八环带的骷髅亡灵，有一天他从亡灵世界回来时接到梅尔夫人居然是上门拜访。而且并没有因为石烈‘闭关’而离开，而是在庄园里等候。这有点不寻常。

    “梅尔夫人请用茶，这是上好的绛青茶，我特地从法兰伦城带回来的！”

    古朴的藤制根雕茶杯冒着热气，丝丝青白色的水雾在桌子上方四溢飘散着，带来一股浓浓的芬芳。

    梅尔夫人雍容的端起茶杯，细细的品味道：“用最上品的绛青茶招待我，石烈家主真是好客。”

    “梅尔夫人亲自来府上，我当然要用最好的东西招待你。”石烈不在意的笑道。

    梅尔夫人妩媚的笑了笑，倾城至极。石烈赶紧压下腹部的燥热，心中暗骂‘这个要命妖精’。

    梅尔夫人的身份很神秘，不然以她极品的容貌和身段早就成了别人的禁脔。石烈不敢对她来强的。

    “听说你在西南行省立了大功被封为了伯爵，所以特定过来祝贺一下。石烈家主，年纪轻轻就成为了伯爵可喜可贺啊。”梅尔夫人赞叹道，她指着旁边站着一排的漂亮侍女，“这些侍女是我送给你的祝贺礼物，她们可是我搜集来的极品，全是贵族，那个高挑的熟妇还是一位伯爵的正妻，怎么样还满意吧。”

    石烈苦笑的摇摇头，从刚才进来他就注意到这些侍女，从年幼的少女到风韵犹存有着成熟魅力的完美熟女，每一个都是身材高挑，容貌上等，气质尚佳。

    “恭喜石烈伯爵成功晋升为正式魂师！”突然梅尔夫人身侧的谷里管家神色严肃的弯腰鞠躬。

    梅尔夫人娇容吃惊的看着石烈：“你晋升了？正式魂师？“又回头看向谷里，”你没看错。“

    谷里从怀中取出一块怀表，怀表在轻微的震动，散发着红光。

    “这是警示魂器，只要我附近出现正式魂师它就会发出警告。从来没有出错过。”

    梅尔夫人也知道它，吃惊的看着石烈，好像是在等石烈确认。

    “侥幸成功了。”石烈谦虚道。

    “侥幸，魂师这条路哪有侥幸。”梅尔夫人深吸一口气，脸色更加郑重，“原来我已经很重视你了，谁知道你还是远超过我的期待。”

    ”未来的药剂大师，正式魂师。我从来没见过你这个年纪的青年能达到你现在的成就。“

    ”你再夸我，我会误会你喜欢我的。“石烈摆摆手调笑道。

    梅尔夫人突然间托着香腮靠在桌子上风情万种的看着石烈，那一双极美的眸子秋波如弘快要滴出水来。

    石烈立刻是礼貌的硬了起来。

    ”梅尔夫人不要开玩笑了，没人能挡住你的魅力。“石烈赶紧转移视线，不敢和她对视。

    梅尔夫人娇声轻笑起来。

    “我来呢，除了祝贺你之外还有一件正事。”梅尔夫人讲到正事之后，脸色渐渐严肃起来。

    她挥了挥手，旁边的侍女深深鞠了个躬，随后飞快地退了出去。石烈也是让侍女们推出去，将们关上。

    “不知梅尔夫人有何要事？”石烈颇为好奇。

    “你可想加入魂师组织？“梅尔夫人神色慎重。

    ”魂师组织？你是什么人？“石烈明显被梅尔夫人的问题惊愣了一下。

    ”我确实是十字星辰魂师组织的成员，在十字星辰有一定的地位。你的实力和药剂师水平很高，我才会推荐你加入十字星辰。“梅尔夫人平静道。

    ”十字星辰，七星十字架，你是它里面的人？“十字星辰又叫七星十字架，名字来源于天上的十字架七个星。这是一个规模相当庞大的魂师组织。在龙炎王国名气很大。

    ”看你是有些了解，那省了我一番的口舌。石烈你觉得怎么样？愿不愿意加入？“梅尔夫人点点头问道。

    石烈端起桌上木制茶杯，喝了一口绛青茶，才缓缓问道：“加入十字星辰的话，我能有有什么好处？”

    ”你可以学习更高级的药剂学知识，组织里的珍贵宝物和魂纹资源是向所有成员开放的，如果你有贡献点就可以换取。而且我可以给你推荐一位正式药剂师做你的导师，也可以给你推荐一位正式魂师做你的导师。“梅尔夫人抛出一个个极具诱惑的条件。

    世面上流通的各类资源都受到了各大魂师势力的严格控制，越珍惜的东西越难流通，闲散的魂师是难以找到购买门路的。就算是到黑市购买，那些资源都贵的要命。

    石烈虽然加入了狂热金属组织，但严格意义上来说狂热金属根本不算一个组织，顶多是个圈子。而且没有固定的基地，资源方面也不稳定。在此之前他就有想法准备加入一个魂师组织。

    ”除了组织方面的优势外，我也可以和你合作。我在十字星辰里和龙炎王国内的资源关系可以帮助你很多。“梅尔夫人再次加重了筹码。

    ”十字星辰有什么限制？！“石烈问了他最关心的问题。

    梅尔夫人当然明白石烈关心的问题，在后面的谈话中，梅尔夫人将十字星辰的一些重要信息告诉了石烈。

    几个小时之后，梅尔夫人和石烈面带微笑的离开了大厅，石烈亲自给梅尔夫人安排了房间。

    十字星辰到底如何他并不清楚，也不会轻信梅尔夫人的一人之言。但石烈更关心更高级的药剂学知识和大量的资源。

    十字星辰在成员要求上比较严格，石烈目前是龙炎王国的伯爵身份。对这个伯爵身份，他担心系统还会有类似的需要提升爵位的任务所以暂时不想放弃。如果需要石烈长时间驻扎十字星辰总部就有些麻烦，对这种情况，梅尔夫人早已考虑到。她可以帮助石烈申请十字星辰的外围身份，不用长期驻扎基地。

    外围身份无法获得十字星辰每月的固定份额资源，但胜在自由些。

    石烈还惹上了双头邪灵犬，如果能加入十字星辰组织或许能让他们帮下忙。而石烈也明确的向梅尔夫人提起双头邪灵犬这件事，梅尔夫人言明答应帮助石烈抵抗双头邪灵犬。

    和梅尔夫人有更进一步的关系好处非常明显，石烈想购买魂师和药剂师奴隶时她就一口答应，她的买卖资源方面也愿意向石烈倾斜，可以优先供给石烈。并且双方签订了契约。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百三十六章 十字星辰 2

    第二天，石烈同梅尔夫人一起离开庄园，要去十字星辰总部。

    十字星辰总部非常隐蔽，藏在丹米尔森林中的一座峡谷内。而且根据梅尔夫人所说的位置，十字星辰总部位于丹米尔森林的中部，那里可是中级魂兽活动的地盘。

    马车开到丹米尔森林之外，谷里便是召唤出一头青羽雕。这头青羽雕体积不小，可以坐下三个人。

    ”谷里先生，你这青羽雕是从哪里捉来的。“石烈颇为羡慕他的青羽雕，石烈也有飞行魂兽，但是四足飞蛇目前才一点高，自己都难以飞起来更别说载人了。

    ”这头青羽雕是从分部换回来，价值一千个贡献点。“谷里笑道。

    石烈点点头，他从梅尔夫人那里了解十字星辰的一些基本信息。如十字星辰等魂师组织都是以贡献点作为流通货币，贡献点可以从十字星辰中换取任何的资源。而贡献点的换取则是可以通过做任务，上交魂兽等有价值的东西等各种途径获得。

    “十字星辰总部中有一个专门的兽场，那里驯养了许多的魂兽，基本是低级魂兽。你如果需要魂兽的话可以去看看。”梅尔夫人说道。

    石烈有些意动。

    青羽雕飞上高空，不敢在丹米尔森林上低空飞行，飞上极高的空中在云层中穿梭朝着远方疾驰飞去。

    

    青羽雕穿过了如树海般的森林，足足飞了一天，才有落地的趋势。

    青羽雕慢慢减速滑翔般的落到森林中。

    “这里有魂力波动！”石烈面色一沉，身上的魂力顿时有所波动。系统扫描场瞬间张开，锁定了梅尔夫人和谷里。

    “石烈伯爵的感知力真敏锐，没错，我们已经到了十字星辰。前面的这座森林里被布置了迷幻魂阵，为的就是不让人发现基地的位置。”梅尔夫人赞赏道，她从身上取出一个类似罗盘的圆盘，圆盘上的指针在快速转动后连续跳动了几下才停下来指出一个方向。

    “跟着我走。“梅尔夫人率先进入了森林，石烈目光闪烁了跟了上去。

    进入森林之后，石烈就感觉天上的太阳一下黯淡下来，周围也多了一层淡淡的白色雾气，有一种冷冰冰的感觉。

    ”捕捉到魂丝，分析环境结束。环境中飘荡到着引导性致幻力场，无法破坏宿主身上的力场，因此不具备危害”

    石烈这才有所放松。

    梅尔夫人跟随着圆盘的指引在林中东穿西走，在林中走了半天功夫终于走到了一个岔路口，路口处竖立着一个木牌，上面字迹和十字星辰图案表明着各方向的终点。

    木牌旁边的树上还挂着一具白森森的尸骨，尸骨脖子上挂着一块残破的木牌，上面恶趣味的写着‘擅闯着死’的字样。

    “我们到了！”梅尔夫人露出笑容，走上木牌指引的道路。这条道路走了一段路程后森林忽然消失，而是出现一片无比泥泞的沼泽地。除了他们脚下的这条路远处还有三条如此的泥土小路通向终点位置。

    一座巨大的古朴城堡建筑群矗立在沼泽地的中心位置。

    “这座沼泽地是基地的高手制造出来的防御带，沼泽之中隐藏着数量庞大的沼泽狼。它们负责清理乱入沼泽地的生灵。”梅尔夫人为石烈介绍这片巨型的沼泽地。

    她刚说话沼泽地中冒出一头头的浑身烂泥的狼形魂兽，系统快速扫描它们，建立数据模型，同时比对出它们的身份正是生活于泥沼地的魂兽沼泽狼。

    沼泽狼见到三人就好像猫见到了老鼠兴奋的跳出沼泽，一拥而上，在沼泽上如履平地的奔跑。

    梅尔夫人身上突然升起一个十字星辰的十字架光图，十字架上的七颗星星散发着特殊的光圈，涌过来的沼泽狼神色突然惊恐起来，动作几乎一致的钻入沼泽中消失。

    “继续走吧。”梅尔夫人没有收起光图，继续向前走。

    一直走到城堡前，沼泽地忽然的出现强烈震动，一头体型惊人的鳄鱼从沼泽中冲出来，巨大的头颅拦住了三人。

    ”我闻到了陌生的气味。“巨鳄铜铃大小的红色眼睛在三人身上掠过最终停在石烈身上。

    一股强劲而邪恶的魂力瞬间锁定了他，让他有一种被看透的错觉。石烈体内的魂力快速的反应，在体表形成一层护膜。

    “肯纳大人，他是即将加入十字星辰的正式魂师。“梅尔夫人赶紧说道。

    肯纳血红色的眼睛从石烈身上移开，看着梅尔夫人，“你确实有带陌生人进入基地的资格。”

    “不要在基地捣乱，否则我会吃掉你。”肯纳对石烈冷哼一句，巨大的身躯快速沉入沼泽中。

    梅尔夫人这才松了一口气，歉意的对石烈说道：“肯纳大人是基地外的守护魂兽，他的职责就是防止正式魂师级别的生物进入基地。肯纳大人守护基地很多年了，为人有些固执，你不要介怀。”

    石烈点了点头。

    三人又向前走，来到城堡的大门口，大门口两侧有两个水桶粗的石柱，石柱上盘着两条石蛇。石蛇头部的位置正好盯着大门的前方，石烈三人所站的位置。

    在石烈三人靠近时，两条石蛇眼睛亮起红光，它们身上的石头碎屑快速剥落，很快两条石蛇变成两头红色的巨蟒在石柱上游动。

    ”虽然肯纳大人已经验证了你们的身份，但是规矩毕竟是规矩。让我们检查身份牌。“两条红色巨蟒同时开口，说出的声音好像是只有一个人在说话。

    梅尔夫人点头扔出一块令牌，一条红色巨蟒一口咬中令牌给吞了下去，然后另一条红色巨蟒张口将令牌吐了出来。

    ”令牌正确，可以进入。“两条红色巨蟒重新盘绕石柱，身体快速石化。

    同时，城堡的大门轰隆的开启，露出一人行走的门缝。

    梅尔夫人嫌弃的用魂力裹住令牌，将上面的口水粘液清除才收起来。

    ”里面就是基地了。“梅尔夫人带着石烈进入城堡中。随即却感觉这里的空气很舒服，似乎全身的毛孔都在张开，呼吸着这里的空气。

    ”能量粒子浓度很高。”石烈快速想到这个答案，系统紧接着扫描起来。

    “环境样本采集，分析中。分析完成，单位面积内所含的能量粒子比外界高出五倍。“系统的声音传来。

    ”这么说在这里冥想的效率要高过外界五倍。“石烈惊讶起来。

    ”没错。“

    进入大门后是一个巨大的圆形广场，广场上只摆放了些简单的雕像装饰。还看到不少的魂师急匆匆的离开城堡。这些魂师大多数都是魂师学徒，身上还带了一层生人勿近的寒气。

    ”我先带你去登记身份信息，办理身份牌。不过会有一些考验，当然这些考验对你来说是没问题的。“梅尔夫人边走边给石烈介绍。

    十字星辰的基地是一座座大小不一的城堡群和魂师塔群构成的建筑群，外围是一片圆环形的广场，从广场可以通往所有的城堡和魂师塔。

    办理身份的登记处位于分部大门的不远处的一座一层的三角石房，石房顶部安置着一个巨大的牛头装饰外，颇有些特色。

    石房里面很安静，只有一个带着尖角帽的中年魂师在柜台上用鹅毛笔认真的书写着什么。

    ”多佩罗，又在写你的调职信。“梅尔夫人调笑的道。

    中年魂师抬头看到梅尔夫人，他有一双奇异的绿色眼睛，露出了笑容赶紧站起来，”是美丽的梅尔・克洛蒂亚女士，你是不知道那个该死的委员会有多么的操蛋，哦，不好意思，我不应该在你面前说粗话。“

    梅尔夫人白了白他。

    “你是不知道，我的第一百九十二封调职信又被驳回了。这已经是我写的第一百九三封调职信了。”多佩罗脸容愁苦又愤怒。

    梅尔夫人掩嘴轻笑，”谁让你得罪了伊诺吉娜女士。“

    ”我只是不小心的杀了她一只九眼芬克猫吗，用得着将我调到登记处一百年吗，每天待在这里，我都快急疯了。“多佩罗绿色眼睛真的是冒出绿色火焰，爆发似的咆哮。

    对此梅尔夫人似乎司空见惯，不在意的摆摆手，”不小心，你话说的到是轻巧。那可是伊诺吉娜女士给自己的儿子培养的再生体，伊诺吉娜女士辛苦的从异度空间芬克猫王的猫窝里抢回来的，一共就三只，你还给她杀了一只。如果不是其他委员给你求情，你估计都会被调到她的实验室，然后被她的实验辐射污染，估计你也活不了一百年。我看你还是乖乖的在这里再待个100年，并且祈祷伊诺吉娜女士的实验能够成功吧。“

    “她儿子的灵魂都消失了，还怎么复活，我看都是白费心思。”多佩罗声音一下子低下来，眼中非常忌惮他口中的伊诺吉娜，神情很是沮丧。

    “这次来是推荐一位魂师加入组织，你给他登记一下，然后进行测试。”梅尔夫人不愿意提到伊诺吉娜儿子的事情上，赶紧将话题引开。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百三十七章 测试 1

    “行吧，身份信息清楚吗？”多佩罗转身回到柜台上翻找起来，问向梅尔夫人。

    “这是他的信息表，上面的身份信息完全清白，我可以保证。”梅尔夫人从手中的挎包中取出四五页的小册子递给多佩罗。

    多佩罗翻看完后惊疑的看向石烈，啧啧称奇，然后又是一脸的不敢置信：“你还是位伯爵，而且还是药剂师。OMG，我看到了什么，你已经是正式魂师了，你才多大，16？”

    “梅尔瞧瞧我都看到了什么，这些资料信息都是真的吗？“多佩罗抖了抖册子，惊愕表情像是在说‘敢不敢在写的夸张点’。

    ”石烈这些信息都是可以查到了，你事后亲自去查一下不就都搞清楚了吗？“梅尔道。

    多佩罗耸耸肩，将册子收起来”好吧，事后要验证信息是规矩，我肯定要去调查一下。“

    然后给石烈拿了一张纸，”伯爵先生，请按照上面的提问填写表格。“

    表格上的问题并不多，包含了石烈的一些基本信息和他要加入的部分。

    多佩罗拿着表格，弹了弹表格似笑非笑的说道：“不说这些了，我带你去参加测试吧。不过你的运气也不好。”

    梅尔夫人面露疑色跟着多佩罗进入尖角石屋后面的一间测试房间。

    这是一个长方形的石屋，石屋的四周石壁，天花板还有地板上刻满了各式各样的魂纹图像，这些魂纹连在一起形成了一面面巨大的魂纹阵，石烈能感受到墙壁上魂纹阵上隐秘的魂力波动。

    “我知道你的意思了。”梅尔夫人看到石屋中柜台后的人面色顿时不好。

    “毕伽罗怎么在这里？”

    “他现在被调到登记处负责测试环节。”多佩罗抱着棒子，站到旁边轻声道。

    “梅尔夫人，又推荐谁来参加测试。”石屋柜台后的那大汉魂师站起来，大步流星的走过来，目光极具侵略性的看着梅尔夫人。

    “石烈我们走吧，等几天再过来测试。”梅尔夫人脸色难看的要死，转身就要走。

    大汉魂师冷笑，“那你估计要等十年，我要在登记处做满十年才能离开。”

    梅尔夫人脚步一顿，脸色愤怒的看向大汉魂师。大汉魂师毫不在意的一边冷笑一边看着梅尔夫人，嘴角时不时的露出痴迷的神情。

    “梅尔夫人，他是谁。”石烈感觉梅尔夫人合着大汉有些不对付，又牵扯到测试户问题，不由得就问了一句。

    “他是我的对头之一，正式魂师级别，实力很强。不是寻常的正式魂师能够对付。他肯定会刁难你，有他在你的测试很难完成。”梅尔夫人脸色难看极了。

    “你就是测试的对象，给你个忠告别跟着梅尔，否则有我守关你别想加入十字星辰。”

    “不试试怎么知道结果。”石烈平静地回答梅尔夫人。

    “你真愿意尝试？”

    “当然愿意。”

    大汉魂师摆摆手，不耐烦的道，“别磨磨唧唧的，要测试就跟我来。”

    大汉递给他一个铁镯子形状的魂器，“这是封魂镯，可以将你的魂力调到高级魂师学徒的级别。这只是测试没必要动用全部的魂力。”

    多佩罗递给大汉魂师一页纸，上面是石烈的详细信息。

    “16岁的正式魂师？还是为伯爵。呵呵……加入的是外围成员圈，那就用不到封魂镯了。”大汉魂师脸上露出一丝古怪的不屑笑容。

    “为什么不用封魂镯，这只是测试而已。”梅尔夫人紧张起来。

    “这几年我们和掘墓之鬼、罪恶之都的摩擦越来越多，要加入外围必须要有过硬的实力。区区一个高级魂师学徒级别的测试怎么能测试出他的实力。放心吧我会有分寸的，不会杀死他的，”大汉魂师漫不经心的走到一面墙壁钱，从口袋中掏出一块铁块按在墙壁的凹槽中，然而四面墙壁加上天花板和地板一共六面墙上的魂纹阵同时散发光芒。他又在凹槽的位置从墙壁中拉出一个手把，一下子将手把拉到最高程度。同时间六面墙上的魂纹阵上流动出强烈的魂力波动，墙体正前方十厘米的空间消失，好像是被隔离开。

    梅尔夫人面色铁青，毕伽罗的理由根本算不上理由。外围圈的魂师可不只是和负责处理罪恶之都的魂师，十字星辰和罪恶之都之间的摩擦自然有组织中的猎杀组处理。毕伽罗就是想让石烈过不了测试。

    “我已经将防御魂纹阵的防御程度调到最大值，可以支撑正式魂师的战斗。”大汉魂师捏了捏拳头，拳头间摩擦出火星，甚是不凡。

    “该死，毕伽罗要杀了石烈。”梅尔夫人后悔让石烈参加测试，但是防御魂纹阵已经将他们隔离了，现在没有人能进入战斗场中。

    “小子，你准备好了吗？我可要开始了。”大汉魂师话音刚落，他身上的魂力便是震荡开，空气中居然突然出现一阵凄厉而尖锐的声音在战斗场内不断回响，周围的空气好像水波一样波动起来。

    “魂力磁场彼此碰撞引起的具象化，所成形的能力是……幻觉。”石烈猛然惊醒，强悍的魂力瞬间扩散而开，虚空好像幕布一样撕开。一道巴掌大小青色的风刃陡然冲向他的前胸。

    这风刃虽小但是系统反馈的魂力波动却惊人的庞大。

    风刃速度极快，疾掠过虚空，在空气中发出尖细的如同割碎破布般的嗤嗤破空声。

    石烈衣袖中飞出条状的金属液，金属液在身前均匀的展开凝固成一面金属小盾。银亮的盾面和风刃狠狠撞在一起，风刃切割金属小盾，金属小盾稍微阻挡了风刃，石烈就看到身前的银色小盾咔嚓一声，直接被穿透。便再度冲向石烈。

    石烈猛地抬手按下去，手掌刚好将风刃按住，扭曲的空间抓住了风刃。石烈潇洒的一挥手，狂暴的扭曲之力爆发风刃陡然化为无数青色光点消散。

    石烈双眼眯起，死死盯着不远处的毕伽罗。忽然间他有种汗毛直竖的感觉。

    毕伽罗脸色舔了舔嘴唇，露出一丝嗜血的表情，他缓缓伸出右手，手掌上凭空多了一把奇形怪状的武器。

    这武器应该是以骑士剑为基础，上面生长出数十个朝外的倒刺，非常狰狞。

    撕啦！

    青色的魂力瞬间萦绕了剑身，每一个倒刺上都放射出十多厘米的青色光条，毕伽罗单手轻轻转动剑柄。

    呼

    整个武器变成旋转起来，那每一根青色倒刺带起强烈刺耳的切割空气的尖锐声音。。

    “准备好了么？”毕伽罗嗜血一笑。身体前倾，这是骑士战斗的姿势之一，石烈楞了一下，毕伽罗嗤的一声陡然消失在原地，脚下的防御魂纹阵被踩的出现一个凹坑。

    一道人影转瞬间便狠狠撞在十多米外的石烈身上。

    近战魂师！

    石烈脑子里只来得及闪过这个念头，毕伽罗已经冲到了石烈面前，那快速旋转的武器更像是一个青色的圆锥狠狠的扎向石烈。

    石烈急忙回应，衣袖中飞出两大团的金属液在空中凝聚成一张半圆形的金属盾。

    嘭！！

    两人直接撞在一起，石烈瞬间倒飞出去五六米，金属盾上被穿透出一个圆锥形状，幸好穿透的不深，没有伤到石烈。

    毕伽罗再度冲上来，石烈冷然的一把抓住青色圆锥，扭曲空间将青色圆锥固定，显露出有着数十个如激光般的奇特武器。与此同时，毕伽罗的另一只手狠狠一拳砸向石烈。他拳头上附带着惊人的力量，空气都被打爆开，带着强烈的劲风打向石烈的脑袋。

    石烈也不甘示弱，手臂上亮起巨力魂纹，拳头瞬间被金属包裹。与毕伽罗的拳头对撞起来，嘭！一声闷响。

    直接打出强烈的冲击气流。

    在撞击时，石烈拳头上的金属液如潮水般的一沿着石烈手上涌到毕伽罗的右手上，然后一层层的迅速凝固，瞬间他的一条胳膊被金属化。

    毕伽罗面容不屑，手臂肌肉出现震动，类似于共振，手臂上的金属一层层的产生细密的龟裂。快速的剥落下来。他右手上的奇特武器突然爆发出强烈的青光，在庞大的魂力下转动起来，形成恐怖的旋转力，轻薄的青光仿佛最凶狠的力气，嘶的一下，扭曲空间直接被暴力的撕碎。

    毕伽罗再度扬起旋转的青色圆锥，猛地朝着石烈狠狠一划。

    石烈早就防着他这一招，急忙抬起右手，在青色圆锥刺来的途径上一团的金属液凝固成一米后的金属盾。青色圆锥一下洞穿了半米左右，但还是被挡住。

    轰！

    毕伽罗扬起青色圆锥疯狂的轰击金属盾，他的攻击速度不亚于大骑士，而且每一下都能秒杀大骑士。

    石烈躲在后边，冷漠的看着陷入兴奋状态的毕伽罗，一层层的不断加厚圆锥。

    突然，青色圆锥上爆发出璀璨的青光，整个青色圆锥忽然是扩大一倍之多。他只觉得一股庞然大力狠狠透过金属盾打在身上，他紧急布置的扭曲空间也被一举穿透。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百三十八章 测试 2

    石烈脸上泛起一阵潮红，嘴角隐隐溢出一丝血丝。身体快速的向后暴掠。胸前的黑袍被卷碎依附在皮肤上的金属皮肤大片的龟裂。

    嗤嗤嗤！

    石烈面色阴沉看着毕伽罗又一次的冲过来，石烈手臂上流出金属液凝固成一个巨大的金属锥。

    嘭！

    又是一声巨响，金属锥和青色圆锥撞到一起。金属锥被碾压，快速被青色圆锥刺碎。

    ”毁灭熔液！“

    石烈挥手散出潮水般的融合撞击在青色圆锥上，青色圆锥瞬间被高温金属液浇穿。毕伽罗脸色微惊，他快速后撤。挥洒着武器上的高温金属液，金属液落到地板上激起防御魂纹阵，高温金属液快速凝固成一团团不规则的金属团。

    石烈脚下形成巨大的魂纹，凡是被魂纹笼罩的金属块快速溶解成金属液，涌向石烈，在石烈周身形成十多米长的金属液带。

    ”有意思，虐杀你这样的天才应该会更有意思。“毕伽罗眼中出现诡异的红芒，身上升起青色的魂力，这魂力包裹着他在身上凝聚成青色甲胄，整个人变得魁梧非凡。

    ”风灵神甲，毕伽罗要杀石烈。“梅尔夫人脸色阴沉至极，她心里焦急起来，”你要赶紧过来。“

    石烈脸上终于露出一丝狰狞和杀意，眼窝变成漩涡状。环绕他的金属液带快速被点燃，黑银色的金属液快速被烧成红色，释放着极致的高温。同时石烈衣袖中出现恶灵鬼藤的魂纹。

    他们脚下的魂纹阵承受不住两人的魂力居然出现的崩裂的情况。

    “够了！！”

    忽然一个苍老的声音传来。

    战斗场形成的防御魂纹隔离空间强尽是瞬间裂开，一道强绝的气息威压在两人身上。两人之间出现了一道苍老的人影。

    ”奥古斯塔斯委员。“毕伽罗身上的魂力和青色甲胄瞬间收回体内，恭顺的向老人行魂师礼节。

    老人挥手间战斗四周的防御空间墙小三，六面墙上的魂纹阵瞬间失去光泽被关闭掉。梅尔夫人快步的走进战斗场。和毕伽罗一样恭敬地向老人行礼，还尊称了一句“老师”。

    石烈要快速将金属液收入体内。

    “这场测试结束，他有资格进入十字星辰。”老人发话，轻柔的声音带着不容置疑的强调。毕伽罗不敢有丝毫的反对。

    “多佩罗，将他的身份牌做好，一会儿送给梅尔。”

    “多佩罗会忠诚执行您的命令。”

    老人点点头，挥手卷起梅尔夫人和石烈消失在战斗场上。

    “该死，奥古斯塔斯委员不是将梅尔夫人驱逐了吗，他为什么还会帮助梅尔夫人。”毕伽罗脸色涨红，神情愤怒。

    “魂师之间向来是没有永远的敌人，只有共同的利益。”多佩罗撇撇嘴，自顾自的离开战斗场。

    这股黑风从登记处飞出去，在城堡间穿梭而过。十字星辰是不允许魂师用魂术飞行的，但对基地的委员们而言，这个规则不属于他们。

    黑风飞进了建筑区中的一座七层的黑色魂师塔，从黑色魂师塔的最高层飞进去。

    塔顶的房间简单古朴，老人坐在一张古朴的木质大椅上。

    石烈也才看清这老人的真容，他是相当的苍老，白的如霜般的头发垂到肩膀，一双浑浊的眼睛完全没有高阶魂师的犀利，走起路来都是摇摇晃晃。

    “上古的金属天赋魂纹，梅尔，你这次选的人不错。”奥古斯塔斯浑浊的眼睛却像是能将石烈看穿，他坐在柔软的真皮沙发上更是如坐针毡。

    “此来还有一件事想要拜托老师。”梅尔夫人小心翼翼说道。

    “我已经知道了，是不是他身上的追魂印记。”奥古斯塔斯慢悠悠说道。

    “老师料事如神。”梅尔夫人赶紧道。

    奥古斯塔斯点点头，拉开石烈的手臂，露出了那道双头邪灵犬的追魂爪印。

    奥古斯塔斯按在追魂爪印上，只见他手掌上出现一团光圈，猛地向外一拉。那好似刻在石烈皮肤上的追魂爪印硬生生被拽出来。

    光圈裹着追魂爪印被奥古斯塔斯收了起来。

    “这算是我帮你的第一件事，你还有两个要求。”奥古斯塔斯面无表情的坐回椅子上。

    梅尔夫人脸色突然的一沉，低着头回应，“现在还没有想到。”

    奥古斯塔斯也没有多说。

    “老师，我还要带石烈去见杜达女士。先行告退了。”梅尔夫人似乎和石烈一样一刻都不愿呆在这里，急忙的要告辞。

    奥古斯塔斯也没有多少什么，只是轻轻的点头。而后梅尔夫人逃一般的离开奥古斯塔斯的魂师塔。

    “双头邪灵犬的事情解决了，我现在带你去见一位药剂大师，她是我给你介绍的药剂老师。杜达女士是一个性格孤僻古怪的人，但药剂学非常高深……“梅尔夫人一边走一边给石烈介绍杜达女士。

    杜达女士的住所是一栋两层的古朴城堡，城堡里空荡荡的只有几个侍女在伺候。

    梅尔夫人似乎和这位杜达女士很熟悉，侍女是直接带着她进入杜达女士的实验室。

    杜达女士的实验室位于地下，而且很深。

    幽深的地下通道里，每隔几米就会有几个油灯。纵使是这样，地下通道依然很阴森。而且地下通道时不时的传来凄厉的惨叫声特别的渗人。梅尔夫人说这是杜达女士在进行实验。

    是什么样的实验会有人的惨叫声，石烈估摸着是在做人体实验。

    来到实验室房间，房间是被一座石墙隔开的。外面是普通的实验桌上面摆放着不少的实验器材，里面是杜达女士在进行实验。内屋传来的惨叫声更加明显和凄厉。大约十五分钟后，一个中年短发女人从内屋走了出来。她面容苍白，眉毛是蓝色的，一双眼睛是一黑一绿。右脸上还有一个怪异黑花刺青，非常古怪。梅尔夫人之前也给石烈交代过杜达女士的面貌有些怪异，是因为做实验时被辐射污染导致的。右脸颊的黑花刺青其实是掩盖了右脸被辐射污染后的痕迹。

    面容古怪到不算什么，她走出实验室时双手的白手套和白衣服上沾满了鲜血，就像是刚从屠场里走出来的屠夫，整个人的形象非常糟糕。

    杜达女士脱掉实验袍和手套和梅尔夫人热情的拥抱后，介绍起石烈。

    ”杜达女士，这位是我推荐给你的学生，他可是一位真正的药剂师天才。他的信息我也通知你了。“

    杜达女士上下打量着石烈，面露疑容，”虽然我很相信梅尔的话，但你还是要拿出些水平让我亲眼看看，这样吧，你现场制作一份你最擅长的药剂。“

    ”那就剧烈燃烧药剂吧。“

    杜达吩咐侍女准备药材，很快变给石烈准备了两份药材。

    石烈不急不慌的用最快的速度制作出一份剧烈燃烧药剂。

    ”制作手法炉火纯青，每一步都堪称完美。很不错。我很愿意教导你更高级的药剂学知识。“杜达脸上露出惊讶的笑容，”你和我都是正式魂师，你我算是同辈。若是拜我为师不太恰当，这么办吧你就做我的助手吧，我会如我的弟子般将我的知识教导给你。“

    ”多谢杜达女士。“石烈是自然没有异议。

    ”石烈，你的两个要求我可是都做到了。现在正式欢迎你成为十字星辰的魂师。“梅尔夫人轻笑的伸出纤手。

    石烈轻轻的握了一下，便很快分开。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百三十九章 狗血故事

    “石烈这里是基地的资料库和知识库，左边是普通藏书馆，里面收藏了许许多多的古书资料和珍贵孤本。十字星辰的魂师可以免费在里面查取自己需要的资料。右边是各学科的知识库，从入门到高级里面都有，还有许多的魂师有价值的心得也放置在里面，可以用贡献点进行兑换。”梅尔夫人带着石烈来到一座长方形的城堡前，城堡有两座大门，分别通往普通资料库和知识库。

    石烈目光灼灼的看着这座城堡，这里丰富的藏书和高级知识是他加入十字星辰的主要目标之一。

    “贡献点应该怎么兑换，在哪里兑换？”石烈忙问道。

    “看来你已经迫不及待。”梅尔夫人轻笑起来，然后继续说道：“贡献点的获得方式多种多样，你可以去任务大厅接受任务，完成任务可以获得贡献点，也可以将任何有价值的东西卖给组织，可以是魂器，魂纹诸如此类的资源，甚至是有价值的信息都能兑换贡献点。组织会根据该物品的价值兑换成相应的贡献点。你做为药剂师获取贡献点的方式就简单的多，多卖些药剂就能获得贡献点……”梅尔夫人详细的给石烈介绍贡献点的获取方式。

    石烈目光思索着现在就应该换一些修炼资源。

    梅尔夫人又带着石烈参观了建筑群中重要的几处公共场所，其中最重要的也是十字星辰的地标性建筑，十字架大楼。十字星辰的资源兑换大楼。

    除了公共区域外，剩余的建筑群都是魂师们的居所，魂师学徒以城堡为住所，多人居住。而正式魂师则是可以分到专门的魂师塔。石烈的境界是可以分到一座魂师塔的。

    参观完分部后，梅尔夫人带着石烈回到她的住所。一座小型的城堡，里面只有她一个人居住。这也间接说明了梅尔夫人在十字星辰里有一定的地位。

    多佩罗在梅尔夫人回来之前已经在门前等候了。

    “石烈魂师，这是你的身份牌千万是不要弄丢了。这块是门卡，编号56魂师塔是你的居所。这块门卡是魂师塔的钥匙，如果有什么不了解的，我可以陪同你去一趟56号魂师塔。”多佩罗笑道。

    “不必了多佩罗，石烈是我的客人，待会我会送他去56号魂师塔的。”梅尔夫人开口说道。

    多佩罗点点头，“那我就先告辞了。”

    多佩罗礼貌的离开。

    “走吧，我们先吃顿饭，然后再去你的魂师塔，帮你整理一下。”梅尔夫人慵懒的伸了伸腰，走进城堡。

    城堡中花团锦簇，种满了各种颜色的奇花异草，各种浓郁的花香是混合在一起交错出令人难忘的香味。

    简单的一顿饭后，梅尔夫人带着石烈来到56号魂师塔。

    魂师塔是零散的分布在建筑群中，没有一座魂师塔是毗邻的。石烈的56号魂师塔坐落在东侧的小森林中，环境颇为不错。塔高三层，算是正常的魂师塔层数。

    魂师塔里配有两男两女两个骑士级别的仆人，内部打理的井井有条根本不需要多做整理。

    魂师塔顶层的阳台上，两人所在的地方，是一个圆柱形的休息和用餐平台。不时有飞鸟从窗口掠过。石烈和梅尔夫人坐在树藤椅上一边喝茶一边t望着远处的风景，相当的惬意。

    “怎么样？环境还不错吧？”梅尔夫人微笑起来。

    “这里的环境很不错。”石烈点点头。端起手中的绿色酒水，轻轻抿了口，“我更喜欢的是安静的环境。”

    “你准备什么时候离开这里？”梅尔夫人问道。

    “大概会待上一两天吧，临走后要兑换一点资源回去。”这是石烈早已经想好的事情。

    “行，那我等你。我也很久没回来了，正好借此机会看看我的老朋友。”

    ……

    两人在魂师塔待了一会儿，梅尔夫人带着石烈去了十字大楼兑换贡献点，先前已经来过一次，也问过了几种药剂的兑换比例。剧烈燃烧药剂的兑换比例是1:10，一瓶剧烈燃烧药剂可以兑换10个贡献点。这个比例也说明贡献点的价值颇大。而胜利之光药水兑换比例达到1:1000，足见胜利之光药水的珍贵。接下来是很轻松的兑换3000点的贡献点。

    然后石烈独自一人去了资料库和知识库，梅尔夫人觉得无趣便没有跟去。他先去的资料库，资料库是免费进入的，石烈准备将资料库内的知识信息全部收集起来。

    资料库中的书籍储存量丰富到惊人，一排排三米高的书架从一头排到百米之外的尽头，光列数就有三四十列。书籍多到吓人。

    资料库中除了大门处柜台边坐着一位老魂师学徒外，里面只有三五个魂师学徒在查找资料。

    石烈开启系统扫描能力，从第一排开始以惊人的速度扫描书籍内的内容，只见到扫描后的形成的文字化为无数的数据流在数据屏上飞过，整理成一本本数据书籍归入信息库中。

    系统的扫描能力很变态，但资料库的书籍确实多到吓人。石烈一直是扫描到资料库关门也才扫描了一半的书籍，剩下的只能是明天继续。

    晚上，梅尔夫人做东邀请了杜达女士，还有一个褐发老头和一个满脸雀斑的年轻女人。

    褐发老头叫基尔得，他是寒冰流派的正式魂师。年轻的雀斑女人玛琳是火焰流派的正式魂师，别看她长得很年轻其实已经有一百多岁了。年纪都够当石烈的奶奶了。

    梅尔夫人是有意让石烈和两人叫好，石烈自然也希望多交些正式魂师朋友。一顿饭下来，基尔得和玛琳也是很愿意和石烈交朋友。

    “梅尔，西丽儿那个贱人已经知道你回来了，也知道石烈是你带回来了。估计正憋着坏主意呢。要提醒石烈多小心点。”玛琳在欢声笑语的交谈后，她突然说道。

    “什么西丽儿？”石烈感到莫名其妙。

    基尔得和玛琳同时看向梅尔，玛琳顿了顿道：“你没有告诉他吗？”

    “还没有，准备要告诉他的。你说出来也好，现在说也是一样。”梅尔脸色愁苦，本来她是想着明天找个时机告诉石烈她现在的情况。但没想到被玛琳先说了出来。

    梅尔夫人看向石烈，神色微微严肃：“石烈，有件事情我是瞒着你，我现在告诉你。”

    石烈面无表情的看着梅尔夫人，梅尔夫人没有对他开诚布公这让他很不爽，而且隐瞒的事情居然对他不利这更让他不得不考虑自己和梅尔夫人之间的关系。

    “我在十字星辰里面有一个不死不休的老对手，她叫西丽儿・西塞格。现在是十字星辰的预备委员。修为也是正式魂师级别，三年前晋升的。但这不是她的真正实力，西丽儿・西塞格是十字星辰委员会多隆普列卡委员的妻子，依靠多隆普列卡委员的关系，她在组织里培养了很多实力不错的下属，也与许多的正式魂师关系良好。”梅尔夫人说起这个西丽儿・西塞格时尽管语气平静，但眉角轻微抽搐的动作还是暴露了她不平静的心境。

    “如果不是当年西丽儿・西塞格挖墙脚，多隆普列卡的妻子是你还不是她。”玛琳冷哼。

    石烈一脸的无语，小三强势上位，打压正牌。这么狗血的事情居然给他遇到了。

    “就是因为多隆普卡列的关系，本来很好的姐妹变成现在的势如水火。我也被迫的被打压离开基地，进入外围圈。而凡是与我有关系的人都被西丽儿打压，我也不瞒你，我在你之前一同推荐了三个有潜力的魂师，但是有两个发生了莫名其妙的意外先后的被杀，而最后一个转投了西丽儿阵营中。”梅尔夫人苦涩的笑了笑。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百四十章 知识库

    “梅尔夫人，这件事你早应该告诉我。你现在让我很难做。”石烈此刻非常愤怒，梅尔夫人简直是给他找了一个现阶段他不可战胜的敌人。十字星辰的委员代表着十字星辰的最高战力，每一位成员都极其的强大。而西丽儿作为一位委员的妻子她的手段有多么的神通广大，用屁股想想也知道那位西丽儿有一千种办法可以玩死你。

    梅尔夫人此举不安好心。

    石烈有一种被她卖了的感觉，这让他心里非常不舒服。他陡然起身，冷漠道：“梅尔夫人，你的做法令我很失望。你和西丽儿之间的事情，我一点也不想参与。告辞了。”

    梅尔夫人赶紧起身喊道：”慢着，石烈。我并没有让你帮我对付西丽儿。这件事没有及时和你说明是我的过失。但是你相信，我是不可能让你去对付西丽儿的。“

    ”你先坐下，我会将一切完整的告诉你。“梅尔夫人恳请道。

    石烈犹豫了一下，还是决定先听听看。

    梅尔夫人见石烈坐下，立刻松了一口气，然后整理了一下思路说道：“我拉你进十字星辰确实是有让你帮我对付西丽儿的想法，不过不是现在。西丽儿现在势大，我们根本没有能力对付她。而你也不用担心西丽儿会对付你，还记得奥古斯塔斯委员吗，他会帮助我们抗住西丽儿的压力。”

    “哼，要想一个人死有太多的方法了。奥古斯塔斯委员虽然强大，但也管不了西丽儿暗地里出手。尤其我还是外围成员，不可能长时间待在基地。所以我出现意外的概率会大很多。你这个说法完全不能让我相信。”石烈冷笑。

    梅尔夫人苦笑的点头，“我也知道这个理由无法说服你。接下来我所要说的是关键，也是决定你的选择。”

    “我知道一处秘境，一位称号魂师的秘境。”梅尔夫人郑重道。

    石烈无法淡定了，表情惊愕。而基尔得和玛琳神色淡然似乎是知道这件事。

    “没错，确实是称号魂师的秘境空间。那是我祖上的称号魂师。而那处称号魂师的秘境空间需要我的血液和祖传魂纹才能打开。这处称号魂师的秘境空间是我最大的底牌。奥古斯塔斯委员之所以选择帮助我就是因为他亲自验证了秘境空间的真实性。”梅尔夫人说的振振有词。

    石烈现在并不相信梅尔夫人。

    “这里有一本我们家族的史记，你可以查看一下。”梅尔夫人拿出一本厚厚的兽皮书，兽皮书上有几个非常古老的文字写着‘克罗蒂亚家族史’。

    石烈接过史册，也没有打开。系统扫描将史册内容全部记录下来。然后将史册还给梅尔夫人。

    “就算这是真的又怎么样？”

    “我愿意带你进入这处秘境空间，一同寻找称号魂师的传承。”梅尔夫人无比热切。就连基尔得和玛琳也是一脸的期待。

    称号魂师的传承，谁不心动。莫说是他就算是奥古斯塔斯委员还不是心动不已。

    “称号魂师的秘境空间很有诱惑力，但是我更惜命。所以抱歉了。”石烈非常冷静。

    梅尔夫人深吸一口气，深深的看了石烈一眼，悠悠道：‘石烈我赌的是你的未来，我愿意用进入称号魂师秘境空间的机会赌你将来在有能力的条件帮助我三次，怎么样？“

    ”可以。“石烈不假思索的点头。

    ”这是一份誓约契约，我现场拟定，你只要签下即可。”梅尔夫人凭空的拿出一份空白的羊皮纸，拿着鹅毛笔，以魂力为墨，在羊皮纸上写下誓约内容。石烈目不转睛的看着书写誓约的过程，确认无误后在契约上签下自己的名字。羊皮纸顿时燃烧起来化作两团白光钻入石烈和梅尔夫人体内。

    梅尔夫人这才大松一口气，露出了笑容。

    ”那么梅尔夫人我就先告辞了。你也不用等我，我会自己回去。“石烈马上起身离开，不愿待着这里。梅尔夫人只能苦笑的看着离开的石烈。

    玛琳面色不渝：”你这次选的人太不靠谱了，区区一个西丽儿就怕了。果然是嘴上没毛，贪生怕死。“

    ”我倒是不这么认为，他是个聪明人，知道如何保全自己。这种人在将来会起到很大的作用。“梅尔夫人很赞赏石烈。

    玛琳不认同的耸耸肩。

    ……

    回到魂师塔后，系统检测了资料库中的信息，终于找到了能匹对克罗蒂亚家族的信息。

    “克罗蒂亚家族历史上还真的出现过称号魂师，这么看来梅尔夫人所说的秘境空间也不是空穴来风。”石烈靠在躺椅上陷入深深的沉思。

    “不管秘境空间是不是真的，我都要先和梅尔夫人保持距离。”

    ……

    第二天，石烈再次进入资料库，花了半天的功夫将资料库剩余的一半数据全部扫描下来。石烈的信息库得到了极大地补充。

    他离开资料库走进了知识库，里面的学科知识才是他此行的重点。

    资料库是没有魂师防守，而知识库则不一样。铺天盖地的魂纹阵，三步一岗的魂师守备。将整个知识库防御的严丝合缝。就算是一只蚊子也别想进来。

    知识库的面积并不大，进入知识库就看到一个几十平的房间，一个柜台摆在房间的最深处。

    柜台的后面有道门，石烈猜测，那道门后应该是储备学科知识的空间。

    柜台的旁边摆放着一块木板，木板上标注着各个学科的知识等级和对应的兑换贡献点数量。

    他先前已经来看过这些信息，所以兑换的贡献点也能满足他暂时的需求。

    ”我想换取金属学科低级知识信息，亡灵学科低中级知识信息，药剂学的低中级知识信息。“石烈来到柜台和柜台后的年轻女魂师说道。

    “请出示身份牌。”女魂师礼貌道。

    石烈拿出身份牌，女魂师将身份牌放入一块魂纹阵圆盘上，石烈的身份信息被轻易的读取出来。

    女魂师看到石烈的身份信息上标注的是正式魂师，立刻恭敬回答：“这位大人，金属学派低级知识信息需要30点贡献点，中级知识信息需要800点贡献。亡灵学派的低级知识信息需要20点，中级知识信息需要700点贡献点。药剂学的低级知识信息需要60点贡献点，中级知识信息需要1000点贡献点。一共是2610点贡献点。大人是否确认购买。”

    “确认！”石烈点点头。

    女魂师拿着石烈的身份牌一番操作后，石烈的身份牌上立刻被划掉了2610的贡献点，现在也只剩下390点。

    “大人，请来这边稍作等候，我现在就去取知识球。”女魂师引着石烈进入房间右侧的一个房间中，这处房间只有十平米大小，只摆放了一张桌子和一张椅子。

    不多时，女魂师端着一个金属盘子，上面放着六个拳头大小的白球，每个白球下面是以一个类似鹰类妖兽的爪子制成的托固定了白球。

    这些白球是记载类魂器，里面存储了大量的信息，只要用魂力提取就能快速的进入脑海中，快速学会。这种记载类魂器是传承的最重要载体之一。

    女魂师小心翼翼的将金属盘子放到桌面上，“大人，这些就是大人所需要的知识信息。”

    石烈点点头，拿起一个白球。引入魂力进去白球立刻亮起光芒，而后一团白光从他的眉心钻进去。石烈脑海中立刻是出现金属学派的低级知识信息。

    石烈的灵魂强度非常简单的就将低级知识信息吸收，中级的知识信息要比低级知识信息庞大十多倍。石烈将金属中级知识信息吸收后稍微休息了一下才继续吸收，直到将六枚白球里的信息完全吸收才离开知识库，回到魂师塔。配合系统对各类知识进行综合整理，然后规划自己下一步的修炼方向。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百四十一章 空间坐标

    这次购买的三类学科知识量极为庞大而且对现阶段的石烈极为有用。

    一般的魂师晋升至少需要数十年时间，最少的也有十多年时间。他们在魂师领域积累的太多的知识，足以支撑晋升之后的修炼方向。而石烈晋升正式魂师的时间太短，不足一年的时间。虽然依靠系统积累很多的知识，但这些知识过于分散过于杂乱，无法形成一个系统体系。所以他才急需弥补空缺的部分。

    系统集中整理后大量的知识极大的弥补石烈的空缺部分，尤其是亡灵类加上先前在石爪镇和怪异老太交换的亡灵流心得，各方面的完善的尤为全面。对石烈以后的发展极为有利。

    傍晚之后，杜达药剂师的弟子前来拜访，主要是送给石烈一份高级药剂学知识和她对一些药剂的制药心得。她的弟子也没有多说什么就离开了。

    他本以为和梅尔夫人的关系僵了之后，连带着杜达也不会在意他。没想到她会送来这些东西。石烈胡思乱想了很多，最后还是接受她的好意。不过以后他估计不会去杜达那里。

    石烈乘着十字楼还没有关门先去兑换了一些贡献点，然后去各个资源区域看看换取一些自己需要的资源。

    魂纹类的资源都是比较低级的，石烈目前主修的金属和亡灵类的却很少，尤其是金属类的。贩卖的几种基础魂纹他都有，所以也就没有购买金属魂纹。亡灵类的魂纹有比较不错的低级魂纹，但价值太高，石烈也没舍得换。魂器方面石烈将已经不需要的魂器兑换了，重新选择了几种基础的魂器。资源区域中并没有贩卖有价值的药剂配方。

    里面各种材料多的数不清，石烈干脆是买了些胜利之光药水的原材料，不过其中真正的核心材料价值还是太贵。石烈认同只购买了一份。

    他前脚刚回魂师塔，后脚就有人来拜访。

    拜访的人不是梅尔夫人，而是西丽儿。

    魂师塔中石烈和一位极为美丽雍容的美妇人相对而坐。

    “石烈魂师对吧，真的是年轻有为。首先很欢迎你加入十字星辰。”西丽儿手中拿着一张牛皮纸，上面记载着石烈的所有信息。她明目张胆的拿出来就是再给石烈压力。

    “听说你是梅尔推荐来，看来你和梅尔的关系很密切。”西丽儿笑眯眯着，笑的很迷人。

    石烈平静地回道：“彼此交易而已，只是和她做了几笔交易，深交谈不上。”

    “恩！”西丽儿轻声点头，然后眯着眼笑道：“梅尔在十字星辰无权无势，她也帮不了你什么忙。不如和我交给朋友吧，我能给你带来梅尔无法带给你的好处。你是个聪明人应该知道怎么选择。”

    面对西丽儿的压迫，石烈始终不动声色，“我加入十字星辰主要是为了更好的换取我需要的资源。很抱歉，我无意参与你们内部的争斗。”

    “那不如和我签一纸契约吧，答应了我以后永远不帮助梅尔。你就能达到你的目的。”西丽儿直接威胁石烈。

    石烈皱着眉头，这个女人太过强势，不好对付。他沉吟了片刻，才缓缓点头：“可以！”

    “你是个聪明人，恭喜你做出了正确的选择。”西丽儿展露真实的笑容，纵使美艳的不可方物。但在石烈眼中却是冰冷无比。

    西丽儿拿出一张契约羊皮纸，纸张上没有其他的要求，只要求石烈不准帮助梅尔对付西丽儿。石烈签下后，西丽儿就满意的离开了。

    石烈冷漠的站在塔顶环看这座十字星辰，面露冷笑。魂师的世界更加冷酷，更加遵循丛林法则。

    强者为尊，弱者苟且！

    ……

    “异空间的坐标信息，系统这条信息是真实的吗？”石烈眯着眼，忍住内心的激动。他在对从资料库中扫描下来的书籍进行信息提取的时候，检测到一条有关异空间坐标信息的信息。石烈有一块异空间召唤魂纹，如果再知道一条异空间坐标信息的话对他的异空间召唤非常有帮助。

    “坐标信息残缺，需要进行推算。”系统机械的回应。

    “立刻进行推算。”石烈果断的让系统推算出异空间的坐标。

    “任务建立，推算时间预计三天，共消耗三万六千点成就点。宿主成就点不足。转变推演方式，不消耗成就点加速的情况下推算时间语气60天。”系统报出了一个让石烈瞠目结舌的数字。

    “三天，60天，我去！怎么会用这么长时间。”石烈彻底无语。

    “异空间坐标的推算涉及到空间与时间问题，所以推算时间较长。”系统给出回应。

    “不消耗成就点进行推算，60天就60天吧。”石烈无奈说道。他现在的成就点非常重要不能过多消耗。最重要的是这处异空间坐标对他而言还不是迫切急需，等两个月是无关紧要的。

    翌日，他就去知识库又兑换了空间类的学科知识。空间类学科知识极为昂贵。低级知识都需要150点贡献点，中级知识整整需要3000点贡献点。不是一般的昂贵。石烈捏着鼻子兑换了低中级的空间知识，弥补了空间流的空白。对石烈的扭曲之墙魂纹和异空间召唤魂纹都非常有帮助。

    石烈在分部又待了两天，白天的时候熟悉十字架大楼里的资源种类，以便于日后可以直接过来兑换。然后又去任务大厅看了看里面发布的任务信息。

    任务大厅的信息种类分为基地下达和魂师下达两种，基地下达的任务基本是调查类和暗杀清理敌对势力等，任务奖励的贡献点普遍很高。而魂师自行下达的任务就多了，包罗万象，只有是有需求全都可以在任务大厅内下达任务。贡献点方面就依任务的难度了。

    晚上后他开始翻阅整理购买的各类型学科的知识信息，他这样没有经过系统学习魂师学科的正式魂师非常少见，一般的魂师学徒想要学习一门魂术，必须要事先学习相关的基础学科，比如金属类魂术，要学习各类金属的熔点，质性等等之类的知识。而石烈是依靠着系统直接学会的冥想和魂术，魂术所延展延伸的各类知识所知甚少。这次所兑换的知识体量一举弥补了之前的空白。

    但是低中级的学科知识只能暂时满足刚入中级的魂师。大多数正式魂师都已经在开始研究学习高级学科知识。石烈要快速的消化掉这部分的知识然后进行高级知识的学习。

    “大人，这头白头铁羽雕是最低级的魂兽，强化的也是自己的身体，体型庞大能载动三个人。”石烈一大早就来到兽场，准备挑选一头低级的飞行魂兽作为代步工具。

    在十字星辰待了三天时间，他已经掌握了十字星辰的基本情况，是应该回去处理家里的事情。。

    “就这头吧。”石烈左右看了看，这头白头铁羽雕既符合他的代步需求，所需的贡献点也不高。石烈便是买了下来。

    下午他就独自乘着这头白头铁羽雕返回绿蔓村。白头铁羽雕的飞行速度只能说还可以，但持久性无法和青羽鹰比拟，每隔半天时间，白头铁羽雕就需要休息两个小时，并吃大量的食物补充体力，花费六天时间才返回绿蔓村。这让他有一种迫切要将四足飞蛇培养起来的冲动。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百四十二章 死亡金属 1（宗普老板月票加更）

    卡尔斯庄园中，克利俄斯赤裸上半身，体表燃烧着浅浅的一层淡黄色战气，卖力的挥舞着巨大铁锤。石烈已经将大地战气修炼法交给了克利俄斯，而他这段时间战气转化的不错，估计很快就能将体内的战气全部转变成大地战气。

    石烈一回到庄园，四足飞蛇嗖的从二楼上滑翔下来，像个小狗一样围着石烈转圈。

    “行了行了，去玩吧。”石烈无奈的将四足飞蛇从身上拨拉下来，这家伙太粘人了。四足飞蛇还不想走，但多隆和丽莎娜高高兴兴的跑了过来，四足飞蛇吓得慌不择路的逃走了，估计这段时间没被这两个小家伙捉弄过。

    两人投进石烈的怀抱，多隆委屈的道：“石烈哥哥，小四不陪我们玩。”

    “小四现在还只是个孩子，你们要多多的陪伴它知道吗？”石烈笑着刮了刮他的鼻子。

    “好耶，我们会和他一起玩的。”丽莎娜忍不住是看向躲在不远处迟迟不愿过来的的四足飞蛇。

    “去吧。”石烈笑着摸了摸两人的头发。

    两个小家伙忙不迭的就小跑着追向四足飞蛇，而四足飞蛇像是见到可怕的生物慌张的转头就跑。

    石烈笑着回到大厅，让老罗德准备午餐和洗澡水，这几天他都没有好好吃一餐和休息。他需要补充一下营养然后休息一下。

    午餐是魂兽肉加很特别的银条鬼脸鱼汤再搭配一些食补药草，两荤俩素一汤，营养搭配的很全面。而他这一顿饭非常昂贵。

    魂兽肉就不说了，这些魂兽的肉基本是从丹米尔森林里面猎杀来的。石烈的护卫军团每天都会有几队进入丹米尔森林猎杀最低级的魂兽，一方面是达到练兵的目的，另一方面所猎杀的魂兽也会成为战士们每日的口粮。正是因为每天有魂兽肉吃，战士们的身体素质日久提升，训练才能跟上。

    银条鬼脸鱼汤是其中最具价值，一碗的银条鬼脸鱼汤里有十条手指大小的银条鬼脸鱼，而这十条银条鬼脸鱼价值8个金币，实在是昂贵的不得了。每次老罗德出门采购银条鬼脸鱼都是心疼的不得了。

    这种银条鬼脸鱼是一种浑身白色，身体如玉瓷，但它的脸狰狞如恶鬼，与玉瓷洁白的身体完全不搭配。它昂贵不是没有原因的，银条鬼脸鱼是魂师们非常喜欢吃的一种食物，因为它能够温和的刺激魂师灵魂的增长。这种增长是极为缓慢的，是一种长年累月的过程。石烈自从军部基地回来后就让老罗德去找这种银条鬼脸鱼。

    银条鬼脸鱼是供不应求的产品，每次商人们从极远的海上运输几百斤的银条鬼脸鱼，立马就被魂师和一些资产丰富的家族抢先买走了。石烈能从中抢到一份靠的是他的实力和名气。

    但是份额实在太少了，只够石烈一人食用。他想要培养一部分魂师，这些银条鬼脸鱼就远远不够了。不久前他还和梅尔夫人商讨过合作时，梅尔夫人有渠道能帮石烈搞到银条鬼脸鱼，但是和梅尔夫人闹得不愉快后，估计他需要自己想办法了。

    午餐过后，惬意的在海伦娜几女的服侍下舒舒服服的洗完澡，又是一番刺激运动后睡下了。

    ……

    灰蒙蒙的世界刮起了如雪一般惨白的大风，这场大风席卷了整个亡灵世界，漫天飘舞着骨粉。

    八个体型庞大的亡灵生物迎着白风横穿第七环带。

    石烈站在白骨蜘蛛人身上看着荒凉的第七环带，心中感叹。原来还满地骷髅亡灵走的第七环带此刻是荒凉如沙漠，满眼过处无一行走的亡灵。横穿了十几里地才遇到几个新生的骷髅亡灵，孱弱的很，石烈连杀的想法都没有。

    “造孽啊！”石烈很不走心的感叹道。

    第七环带的亡灵数量非常多，乌诺斯，耶鲁特他们连续不断地猎杀，制服了六个高级魂师学徒级别的亡灵，还有一个低级和一个中级魂师学徒级别的骷髅魂师，算是不错的收获。第七环带横扫完毕后，地下大殿内积攒的封印巨骨达到5000个，数量多的惊人。

    石烈也给乌诺斯，阿兹莫波等骷髅魂师分配了1000个封印巨骨，乌诺斯的魂力增长的很缓慢，低级的灵魂难以满足他的需求。他如果想要再进一步估计需要成百上千个高级学徒级别的灵魂才可以。阿兹莫波的修为快速达到魂师学徒极限，而另外两个骷髅魂师先后达到高级魂师学徒，都拥有不弱的战力。

    今天石烈带队进军第八环带，要将第八环带的亡灵尽数清理干净。

    第八环带的亡灵数量要远超过第七环带，刚进入几公里就发现了一个百人的骷髅群，骷髅群以战士为主，弓箭手也有不少。而且骷髅群的头目显然有智慧的，骷髅群看到八头巨大的骷髅亡灵，还有空中飞舞的骷髅飞禽，马上选择逃离。

    ”杀，我要杀了它们。“恶灵鬼藤挥舞着无数的触须，一步数米的追出去。

    ”鬼藤，你不要出手。它们是我的猎物。“石烈叫停了恶灵鬼藤，这些亡灵是用来刷成就点的，现在石烈急缺成就点，而亡灵世界刚好是刷成就点的最佳地图。

    恶灵鬼藤委屈的低着脑袋一步一步的缩回来。

    石烈没管它纵深跳下亡灵蜘蛛，一晃身追向骷髅群。黄色的战气爆发下，顺便加持了加速魂纹，他的速度比恶灵鬼藤还要快。

    嗡！

    大量的金属液从皮肤上渗出来，如水流般在石烈周身徘徊，而后在石烈的操控下化成一块块圆锥尖刺，铺天盖地的爆射出去，形成一个抛物线如下雨一般的覆盖了骷髅群。

    一具具骷髅被射穿，不过这些骷髅没有血肉，射穿了几块骨头无法让它们失去战斗力。骷髅群快速的组织了反击，弓箭手在后排开弓射箭，骷髅战士一拥而上。

    二十多支一骨箭铺天盖地瞄准石烈，骨箭上萦绕的死亡能量浓度能瞬间剥夺正式骑士的生命能量。

    金属液在体外形成一个圆弧形的金属层，然后在箭雨中横冲过去。矫健的步伐穿过箭雨，金属层挡住了少部分的骨箭。骨箭的威力不小，一次就能将金属层射穿，金属液不断的修补破损部分。

    石烈加速的冲过去，狠狠地和骷髅战士撞在一起，一圈圈无形的魂力迅速扩散开来，把周围的二三十米范围全数笼罩进去。周身的金属液体化作一个个长刺从金属液中拉伸出去，将二三十米内的骷髅战士全部洞穿。这些长达二三十米的金属长刺就像是石烈的手臂一般舞动起来，狠狠地砸向地面，一瞬间将二三十米内的骷髅战士全部解决。

    石烈向前推进，所过之处的骷髅尽数被金属长刺洞穿，全部被砸碎。尤其是金属长刺舞动起来形成可怕的金属风扇，可以轻易的撕碎任何物体。一分钟不到的时间，百人的骷髅群便成了一堆碎骨。

    耶鲁特他们快速上前抓取快要消散的灵魂团，将其封印起来。

    石烈则是欣喜的看着系统上成长点的增长。百人骷髅群给他提供了7000个成长点，收获不错。但这个数字无法满足石烈的需求。他的虚拟修炼场时刻开启所需的成长点数量巨大，是最大的耗油大户。在不加速的情况下虚拟训练场每天就要消耗超过5000点的成长点。而各类系统推算所用的成长点也是惊人的数字。他还要加把劲多刷成长点。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百四十三章 死亡金属 2

    “恶灵鬼藤哪里去了？”耶鲁特等人封印完灵魂后，准备再次上路时石烈没见到恶灵鬼藤的影子。

    “那家伙跑了，临走时还嘀咕着不能跟你一起，不然就没得玩。”乌诺斯笑道。

    石烈摇头轻笑，这第八环带大致没有危险情况，也就放任恶灵鬼藤去了。

    在乌诺斯的指引下，路上遇到了好几拨骷髅群都是被石烈独自击杀的，路上除了契约控制了高级魂师学徒级别的亡灵，剩下的亡灵都被刷成了成就点。一天的功夫，石烈硬是将成就点刷到6万。

    这个数值让石烈很激动，如果在努力个十天半个月，等到将第八环带的骷髅全数清除，他的成就点数值还不得达到七八十万，能暂时满足石烈的需求。一想到此处石烈的干劲就十足。

    清扫第八环带的速度因为石烈想要独自刷成长点的缘故被拖慢了大致二十来天，总共用了四十来天才将第八环带清理了一遍，成长点因此增长到八十多万，足够让石烈开启一段时间的两倍加速虚拟训练。

    ……

    “家主，感受到了那股强大的能量场。那里就是第九环带正式魂师亡灵的居所。”乌诺斯站在白骨地龙上凝视着极远处的一座白骨山。

    石烈盘腿坐在白骨巨象身上，数据屏幕上早已标记那座白骨山，白骨山上波动的能量自然也被检测到。

    靠近时能看到白骨山上荡漾着黑白色的光华，黑白相间，如同一条条的黑白丝带缠绕着白骨山，在山上随风摇动。再进一些才发现那些黑白色的丝带其实是那是一朵朵黑色的小草和一行行的白色骨花在随风摇动。

    死灵草和白骨花是亡灵世界最常见的植物，死灵草和白骨花又是制作幽能药水的主要材料。而他也有幽能药水的制作配方，只要愿意他随时能制作出大批的幽能药水。

    幽能药水能提升亡灵魂师和亡灵生物魂力，对耶鲁特等亡灵魂师非常有帮助，他准备这段时候过后制作一大批的幽能药水。

    来到白骨山前，空气中忽然出现一阵涟漪波动，这涟漪一出现就扩散消失。

    “警戒魂术！这个魂师很谨慎。”

    “他已经发现我们了，如果察觉到我们这边有两位正式魂师，对方估计会逃走。”乌诺斯道。

    “走，不能让他逃走了。”石烈点了点头，和乌诺斯当先化作两道光芒飞奔上白骨山，在黑草百花中掠过。

    两人刚登上白骨山腰，一道强大的魂纹波动出现，一团黑光从山下瞬间来到石烈面前。

    黑光中站着一道半透明的人影，一双绿宝石闪烁着犀利的光芒。

    这是一个恶灵成长起来的正式魂师。

    “擅闯我的白骨山，找死。”突然间，一个诡异沙哑的声音从半透明人影身上响起。

    随着声音，他抬手间一只黑色的巨大手掌。直接从半空中浮现出来，好像拍苍蝇一样对着石烈和乌诺斯拍去。

    乌诺斯身上的魂力陡然爆发，恐怖的黑光从身上喷出来，在空中浮现出一张惊人的骷髅头，一口将黑色巨掌要残。

    “正式魂师？没想到还遇到一位同级魂师。”半透明人影声音沙哑，绿宝石眼睛中不断闪烁着绿光，他在思考。他的眼睛不断地注视着石烈，石烈身上身上的气息更加隐秘晦涩，几乎让他都有些看不出深浅的感觉。“既然同行，那就没必要打了。离开我的白骨山，我就当什么事也没发生。”

    乌诺斯嗤笑，身形一晃消失，空中的巨型骷髅头陡然出现在半透明人影，黑洞洞的巨口猛然向下一咬。

    “敢对我动手。”半透明人影脸色阴森，碧绿的眼珠子闪烁着骇然森芒。双手高举猛地做出撕扯状，落下的巨型骷髅直接被一股冲天而起的撕扯力量撕碎成漫天的黑烟。

    乌诺斯出现在半透明人影面前，白骨权杖指着过去，磅礴的黑气化作分散开从半透明人影两侧绕过去将其包围起来。顿时形成一个十二三米的浓烟区域。

    乌诺斯身上缠绕着黑烟，黑烟在白骨躯体肩膀上凝成一条黑蟒，而后，周围的浓烟快速扭曲成一条条的黑蟒。这幅场景就好像是半透明人影坠入了蛇巢里，立刻遭到无尽黑蟒的追杀。

    “死亡漩涡！”

    嗡嗡！

    一圈黑色的光芒。在刹那间从半透明人影脚下扩张而开反之将浓烟区域给反包围！

    一股股强悍撕扯力，瞬间降临到了场地上。

    半透明人影的眼睛变成碧绿色漩涡状，穆然狂吼。

    轰！！！

    地上的黑光上快速扭曲瞬间转变成一张巨大的魂纹，黝黑光芒瞬间暴涨，一股比之前庞大十余倍的撕扯力量，瞬间从魂纹爆发出来。

    咔嚓！咔嚓！

    虚空出现了撕裂，在撕扯力量下出现移动。地上的白骨砰砰砰的炸碎成骨粉在随着那股撕扯能量流动。

    那些扑过来的密密麻麻的黑蟒也在瞬间被撕扯力量扯碎成黑雾与骨粉融合在一起形成一个黑白色的漩涡。

    这股撕扯力量降临到乌诺斯身上，他身上的黑烟在不断地收缩，最表层的黑烟被一点点的撤掉。

    乌诺斯双眼也转变成漩涡状，整个人向前跨出，如同一道黑色光球强势穿过黑白漩涡。

    砰！砰！砰！

    这时候，巨大撞击的声音不断传来，发出刺耳的音波。黑白漩涡中两个疯狂撞击在一起的人影。

    可怕的死亡能量一次次的碰撞将黑白漩涡击打出一个个破洞。

    “居然压了乌诺斯一头！”石烈的双眼直接看穿了黑白漩涡内的景象，眼中精光闪烁。下一刹，石烈双眼变成银色漩涡，身子一晃跨进黑白漩涡内。

    身上魂力爆发抵住了黑白漩涡的撕扯力，进入内部。

    两道人影碰撞后形成的恐怖冲击力，直接将石烈体外的魂力层撕碎，可怕的一塌糊涂。

    石烈体表溢出金属液凝固成厚重的金属层，挡住冲击风暴。

    突然地撞击的一方没有继续出手，而是向后猛退，那是半透明人影。他的目光注视着石烈，应该是石烈的进入让他有所担忧。在乌诺斯冲上去之前，半透明人影快速甩出一道魂纹钻进地面巨大魂纹中，与此同时，石烈的脚下的魂纹直接形成一个两米宽的漩涡，一双无形的巨手从漩涡内部出现一把将石烈握在掌心中，拉扯他进入漩涡内部。

    这无形之手上充斥着撕扯力量，当他触碰到石烈的身体时，石烈体表的金属盾被快速的扯碎，无数的撕扯力量钻过金属碎片落到石烈的身体上。石烈坚韧的皮肤当即出现无数杂乱的伤口，而且连魂力都受到了影响。

    轰！

    石烈没有犹豫立刻全力爆发，身上出现一个黑色光环，光环极速扩大将无形的撕扯力量带出去，他一脚躲在漩涡虚空，将这个漩涡给震塌。落地后直奔半透明人影。

    “他也是正式魂师？！”半透明人影满脸的不可思议，他向后爆退，身上的魂力尽数爆发出来，死亡能量与地面的魂纹融合.

    咔嚓！咔嚓！

    比刚才更加庞大的撕扯力量降临，这次虚空是更快的被扯碎旋转起来，内部的一切事物被撕扯力量扯碎。

    石烈和乌诺斯如同两个耀眼的太阳伫立在漩涡中，身上的魂力光芒明灭不定。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百四十四章 死亡金属 3

    “我用扭曲空间抓住它，你准备动手。”石烈曲爪，魂力在指尖流动，空间随之出现扭曲。他猛地对准半透明人影，扭曲空间骤然出现在半透明人影周身，体内大部分的魂力输入施展的扭曲之墙所产生的扭曲之力直接将半透明人影定在原地。

    半透明人影惊骇的鼓动死亡能量冲击扭曲空间，可扭曲空间扭曲程度实在霸道，半透明人影冲击的魂力在瞬间被扭曲不断旋转，半透明人影想要收回这股魂力都显得艰难。

    他的身体被扭曲的不成人形，随着扭曲的空间不断的出现难以置信的姿势。半透明的身体快速的虚幻，双脚的一部分甚至消散了。

    陡然半透明人影的身体轰然分解消散成一条条的绿气条，这些绿气条向泥鳅似得拼命的从扭曲空间中钻出来，无数的绿色气流朝着地面坠落融成一团出现一个绿色的骷髅头。

    骷髅头周围出现黑色气流，这些黑色气流蜂拥架构出一具黑色的躯体。

    绿色骷髅头黑色身躯，怎么看都无比怪异。

    乌诺斯一晃身化作光团穿过撕扯力漩涡，紧接着出现在半透明人影面前。一只漆黑的巨大骨爪掏向半透明人影。

    “滚开！”半透明人影愤怒的挥拳，漆黑的拳头上出现一道灰白魂纹。大小差距极大的骨爪和黑拳碰撞，黑拳上爆发出一股强烈的撕扯之力，粗大的骨爪瞬间被撕成无数碎片。

    半透明人影向前一步，但他突然骇然的抬头，一个巨大的白银色巨大锤头临空砸下来。

    “精神攻击！”半透明人影一眼发现头顶的白银巨锤不是物理攻击，针对的是精神，那他就决不能被攻击到。身上的魂力如同逆流的瀑布，飞升而起要将白银巨锤挡住。

    乌诺斯目露寒光，双腿化作黑烟，速度快到只剩下一道光线。

    嚓咔！

    半透明人影的魂力防御膜发出一声好像撕裂破布的声音，被轰然扯碎。

    噗！巨大的骨爪毫不留情地抓入半透明人影的胸膛当中，直接将胸膛撕碎后一个反手抓住绿色骷髅头，让后者发出一声凄厉的惨叫。

    与此同时，骨爪上漆黑的光环出现在绿骷髅头上，他的灵魂肉眼可见的一圈枯萎。

    “我认输！！！”半透明人影立即大声吼道。

    但乌诺斯眼睛里面冷色一闪，骨爪上黑光更强烈。绿色骷髅头绿光快速暗淡。

    半空中的魂力轰然垂落下来，轰向乌诺斯。

    乌诺斯脸色不变的向后撤退，白银巨锤直接砸在绿骷髅头上，直接将绿骷髅头砸晕过去。半空中的庞大魂力无人控制快速的消散。

    乌诺斯骨杖中喷出黑烟将绿骷髅头裹住，黑烟中翻卷着一块块魂纹，这些魂纹是封印之力能压制灵魂状态的绿骷髅头。

    石烈紧接着出现在乌诺斯面前，手中凝聚契约控制魂纹，伸手穿过黑烟将其按在绿骷髅头上，契约控制魂纹一点点的融入绿骷髅头中。

    不过很快那融进去的契约控制魂纹有一点点的被逼出来，绿骷髅头眼中释放着滔天凶芒。

    “乖乖的接受契约，这是你唯一的活路。”石烈冷哼，一掌将契约控制魂纹拍进绿骷髅头中，强行进行融合。

    绿骷髅头奋力挣扎，石烈再次用精神之锤将它砸晕，如此几次，契约控制魂纹才彻底和他融合。

    石烈退后几步，乌诺斯用骨杖将黑烟收回，绿骷髅头上渐渐的释放出绿光，引动死亡能量凝聚出身躯。

    “主人，我叫赞布，现在是您忠诚的仆人。”绿骷髅头无可奈何地低头，语气有些哀怨，”你们下手太狠了。我的灵魂消减超过大半，需要大量的灵魂补充。“

    ”亡灵世界从来不缺少灵魂，随我们清理这第九环带后你就会恢复巅峰状态。“石烈轻笑，又多了一个正式亡灵魂师他的心情无比的爽快。

    ”主人，我的住处还收藏了一些珍贵的东西。请主人随我一同前往。“赞布颇适应现在的身份。

    ”好，我们一同去看看。“

    他们一同上了白骨山，石烈看着满上的死灵草和白骨花，心里想着要将这些花草全部收起来带回地下大殿。

    赞布的住处是一个巨大的不知名的巨兽头骨，在白骨山的最高处。

    ”主人，您回来了。恭喜您旗开得胜。“巨兽头骨里面走出两个鼠头骷髅魂师，跑过来献媚。

    赞布一听气不打一处来，怒骂道：”两个憨货，还不快来见过我的主人。“

    两个鼠头骷髅魂师也是人精，快速的跪倒在石烈面前，极其谦卑，差点就要亲吻石烈的皮靴。

    ”鼠一（鼠二）见过主人的主人。“

    赞布一脚将两人踢开，面带笑容的将石烈引进巨兽头骨中。鼠头骷髅魂师赶紧爬起来，低头哈腰的站在一边。

    巨兽头骨很大，首先就有一个客厅，客厅里的桌椅是用一种黑色的金属打造，上面流动着冰冷的死亡能量。

    石烈走上前，抚摸着黑色金属，手掌上出现金属天赋魂纹。被抚摸的黑色金属快速溶化成液体，一点点的黑色金属液流入石烈体内，立刻引起身体和系统的反应。

    “警告，有死亡能量侵入身体，请宿主立刻排除。”

    这团黑色金属液从皮肤中流出来，落到黑色金属桌上还原了空缺。

    “赞布，这是什么金属？”

    “主人，这是死亡金属，是亡灵世界的金属矿脉，这种金属里面带有强烈的死亡能量。”赞布说道。

    “死亡金属？”石烈露出异色，刚才他就发现了这种金属的奇异之处，死亡金属中死亡能量对身体有强烈的侵蚀能力，所以无法，但是融入体内。但这不能否认死亡金属的价值，这种死亡金属对亡灵流派的魂师有着强烈的吸引力。如果能大量开采将是一项对外输出资源。

    “你这些死亡金属是从哪里来的？”

    “此处东面100多公里N的一处峡谷中，那里有一座死亡金属矿脉。不过，那处峡谷被一群死灵巨人霸占了，极为应付。”

    死灵巨人指的是死亡能量演变而来的能量精灵，它们有灵魂，没有实体。与怨灵恶灵的状态类似。

    死灵巨人最普通的都是高级学徒的境界，连赞布都觉得难对付，那里面估计是有正式魂师级别的死灵巨人。

    ”死灵巨人的数量有多少，为什么难以对付，还有它们有没有正式魂师级别的死灵巨人。“

    ”死灵巨人的数量有二十来头，它们懂得利用死亡金属制作出死亡甲胄，极大地增强了防御力，非常凶猛。而且死灵巨人的头领是正是正式魂师级别，比我还要强上不少。当时为了抢这些死亡金属被那死灵巨人头目追了上百公里。“赞布颇为郁闷的解释道。

    按照赞布所说的距离死亡金属矿脉应该是在第十环，他现在不急着前往。现将第九环清理一遍，让赞布的实力恢复后再进入第十环谋夺死亡金属矿脉，还有那些死灵巨人也是不错的契约对象。

    ”主人，这些就是我收藏的宝物。“赞布从巨兽头骨的骨层中取出一个骨制小匣子。

    匣子里放了三件器物。

    一个居然是女性的胸衣，还是粉红色的。石烈极其无语。

    赞布拿起粉红色胸衣，颇为迷恋，”主人，这是我200年无意中找到的，这东西的面料柔软，手感很棒。“

    石烈突然发现这个赞布有点变态倾向。

    亡灵世界能够找到一件人类世界的胸衣，绝对是稀世珍宝。

    石烈目光落在另外两个东西上，一个是奇异黑骨质地的骨箫，另一个是破损的只剩下半块的白玉罗盘。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百四十五章 死灵巨人 1

    ”这个骨箫是我从一个骷髅魂师身上抢来的，这东西能吹出伤害灵魂的声音，但是我不太会用。所以一直保存到现在。“赞布见石烈拿起骨箫说道。

    石烈尝试吹奏了一下，骨箫里发出凄厉的鬼声，像是诡笑的惊悚声音。让人不由得浑身一紧。

    ”果真是对灵魂有一定程度的伤害，这骨箫应该是配合乐曲类的魂术。可惜我没有学过乐理，也没有乐曲类魂术。“石烈放下骨箫，又拿起半块玉石罗盘。

    ”这块罗盘是我300年前在一处短暂的空间断层里面发现了，基本已经损毁了，我看它应该是来自别的空间很有收藏价值就给收起来了。“

    石烈抚摸着玉石罗盘，罗盘上出现破碎的只剩下很小一部分的残缺魂纹。

    ”魂纹破碎的如此厉害居然还没有消散。“石烈对上面的魂纹甚是好奇，让系统检测了一下。

    ”发现目标残缺魂纹组成部分包含高层次空间魂纹。“系统只检测到这么一小部分。

    这块玉石罗盘包含了空间魂纹，应该是空间类的魂器。

    ”检索图书馆，找出空间类罗盘形状的魂器。“

    ”检索中……检索完毕，有三种魂器符合要求，分别是定空盘、定位盘和传送盘。根根据残破魂纹的魂力回路判断基本排除定空盘的可能性。“

    系统将三种罗盘的资料传输到脑海中，这三种罗盘都是鼎鼎大名的空间魂器，每一件都是罕见珍品。

    这块罗盘破损的厉害，不知道有没有人复原。但是如果能其上残破的魂纹分析出完整版本会是不错的收获。

    ”赞布，这块破损罗盘我要了。“

    ”您要就拿去吧。“赞布很大方的同意了，在他眼里这块罗盘只是见收藏品，价值连粉红胸衣都不如。

    ”主人，我已经收拾妥当了，随时可以出发。“赞布背了一个包裹，就再没有其他东西。两个鼠头骷髅魂师也跟在他后面。

    ”山上的死灵草和白骨花我有用处，鼠一，鼠二，你们暂时就待在这里将山上的死灵草和白骨花都采集下来。等我们返回时一同带走。“

    ”保证完成任务。“鼠一鼠二激动的回应。

    ……

    卡尔斯庄园外，鲜花点缀的石板车道上，一辆整体银白色上面点缀着火焰的马车缓缓停靠在庄园之前。

    石烈带着一众人连忙走过来迎接。

    哗啦一声，车门帘被推拉到了一边。

    一个身穿黑袍的带着金色面具年轻男人扶着车门走下车。

    男人抖了抖袍子，目光正面迎向走来的石烈等人。

    “石烈伯爵，我们又再见面了！”年轻男子脸上陡然浮现出欣喜的笑容，大声叫出声来。他大步走过来，与石烈拥抱在一起。

    “威弗列德侯爵，欢迎你光临卡尔斯庄园。”两人分开后，石烈轻笑。前几天就接到威弗列德的来信，说大概会在今天抵达卡尔斯庄园。

    “来，石烈我给你介绍一个人。”威弗列德拉着石烈来到一个红色短发看起来很精干的中年人面前。

    “这位是拉夫贾亲王，主管的是王室商会，这次我们一同前来是有事情要和你商量。”

    “石烈见过拉夫贾亲王。”石烈用标准的贵族礼问候拉夫贾亲王。

    拉夫贾亲王面带温和笑容，同样以贵族礼回应石烈，“都说石烈伯爵如何如何的了得，如何的年轻，现在亲眼见到石烈伯爵的风采远胜传言。”

    威弗列德和拉夫贾相视笑起来。

    “石烈你晋升了！？”威弗列德身后的路切丝惊异的看向石烈，石烈身上隐蔽的能量场瞒不过她的感知。

    威弗列德和拉夫贾对视一眼露出惊叹神情。

    “侥幸成功了。”石烈笑道。

    “石烈你真的让我无话可说，据我所知能在你这个年纪成为正式魂师的魂师只有那些闻名天下的天才人物。”威弗列德连连赞叹。

    “过奖了，请进庄园，我已经准备好了午餐。我们边吃边聊。”石烈引着威弗列德在一群人的簇拥下进入庄园。

    海伦娜带着一众侍女们已经等在等在大厅了。看到石烈等人进来，都纷纷屈膝行礼。

    “你把侍女给带回来啦，哈哈。”威弗列德看到海伦娜三女，向石烈用力挤了挤眼睛。

    石烈耸耸肩没有多说什么。

    众人来到餐厅，老罗德将早已准备好的食物奉上，石烈和威弗列德边吃边谈。

    “银环三角毒蛇魂兽的蛇肉能增强肌肉的活性和身体柔韧性，是骑士的套餐之一，它的肉偏苦涩不太好处理，这盘银环三角毒蛇处理的很好。”威弗列德对食物很满意，吃的津津有味。

    “不仅仅是骑士套餐，这几样是魂师的标准套餐种类。”路切丝了解的比威弗列德要多，看了几眼吃了几口就判断出食物的作用。

    “石烈你的领地已经敲定了，半块瓦蓝领确定封给你。”

    石烈惊愕：“半块？瓦蓝领一半的面积。”

    “没错，鉴于瓦蓝领目前的状况，王国决定免除你三年的税收。”威弗列德又说道。

    “这可是个好消息。”石烈笑起来。

    午餐过后，威弗列德取出瓦蓝领地图，指出了石烈的领地边境面积，差不多刚好是半个瓦蓝领的面积。这比一般的伯爵领地要大出不少，可以看出王国对石烈的重视。

    威弗列德还和石烈交代了王国的一些决定。

    最重要的就是王国想和石烈继续合作药剂买卖，王国的王室商会会承担这次买卖的买方角色，所以拉夫贾亲王才会与威弗列德一同到场。

    石烈的所有药剂都可以以市场买卖价格卖给王室商会，并且王室商会也会优先供给石烈所需的资源。这是一次双赢的合作。

    石烈对于和王室合作他并没有抵触，而且王室商会的渠道对他来说也有很重要的作用。本来是想和梅尔夫人合作，但出了那档子事后，双方再没有交流，默契的也没有再提起合作事宜。王室商会的出现刚好是弥补了梅尔夫人的空缺。

    他和威弗列德，拉夫贾商讨了剧烈燃烧药剂等药剂的买卖价格，双方敲定了一个双方都满意的价格后。石烈也是即刻向王室商会下了他的第一批订单。威弗列德并不知晓奴隶贸易的价格，接下来是石烈和拉夫贾亲王之间的商谈。

    首先是各类型的药剂原料，然后是各类型的奴隶，以精英战士奴隶数量最多，魂术奴隶和药剂师奴隶最为重要。并且是将自己对魂师和药剂师奴隶的要求也一并写下。拉夫贾亲王满口答应会提供石烈最优质的奴隶战俘，且会亲自督促王室商会。

    据拉夫贾说，西南行省一战唯一的收获就是战俘营被堆满了人，西南行省的反叛人员及家族全部被贬为奴隶。奴隶资源多得很。王室商会近一个月来都在不断的将战俘营中的战俘贩卖到其他行省。

    ……

    翌日，威弗列德和拉夫贾站在修炼场上看着训练的战士，其实主要是看着克利俄斯。

    克利俄斯有意卖弄，身上燃烧着黄鞯恼狡，挥舞着粗大的不像话的巨锤，每一击声势浩大，特别震撼。

    “石烈，你家这位巨人骑士的力量是真的强啊。估计能和最顶级的大骑士比拼力量。”威弗列德满脸赞叹。

    “石烈伯爵，你这位巨人骑士我甚是喜欢，能不能转让给我。你放心我不白要，我愿意用三个高级大骑士或者是两个高级魂师学徒和你交换。”拉夫贾越看越欢喜，如果能有这样一个保镖走哪都是最拉风的。

    “卡尔斯家族的骑士都是为卡尔斯家族立下血火功勋的功臣，他们是卡尔斯家族的成员，不是物品，我无法转让。”石烈语气平静，冷淡回应。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百四十六章 死灵巨人 2

    拉夫贾脸色一僵，随即拍掌大笑起来，“上以诚以真待下，下以忠以死相报。卡尔斯家族能够重现昔日辉煌不是一日促成的。石烈伯爵你是值得尊敬的人。”

    石烈的脸色稍好，谦虚的连连摆手。

    “不得不说，你的战士个个都是好样的。”威弗列德见气氛缓和了，笑着称赞正在训练的战士们。他是带兵的将军，看战士的眼光是一看一个准。石烈的这些战士都是经过大量战争历练过的百战精英。

    威弗列德和拉夫贾在庄园里停留了两日，石烈有机会是和路切丝交流魂师心得。石烈一直对路切丝的战斗方式很好奇。

    “混沌武装？！”系统搜索了信息库中所有数据信息，没有找到一个有关混沌武装的字眼。

    “混沌武装是魂术中的一种禁忌魂术，除了顶级势力外无人有那个资源能打造出混沌武装。我不能告诉你更多的信息，混沌武装的信息是由各大顶级魂师势力强制封锁的。绝大部分魂师是不知道混沌武装的具体信息。我的混沌武装是龙炎王国的顶级秘密，除非你能加入王国王室魂师团才有资格接触到混沌武装的信息。”路切丝说完后就不再提混沌武装的信息，石烈让系统将路切丝的话记录下来重点保存起来。以便以后遇到混沌武装的信息可以重点查阅。

    石烈蓦然摇头，既然路切丝不愿说混沌武装，他只要转移话题，取出从赞布哪里得来的半块白玉罗盘，问道：“路切丝女士，请问你知道这件魂器是何物吗？”

    路切丝接过白玉罗盘，很轻易的将罗盘内的魂纹激发出来。抚摸着魂纹的线路，她脸上一惊：“空间类魂纹的标志回路，这上面是空间魂纹。罗盘类的空间魂器不多见，定空盘是空间魂纹和封锁、隔离魂纹组成，这上面残破的空间魂纹中并没有，应该不是定空盘。定位盘是空间魂纹和记号魂纹，还有空间芥子类魂纹组成，上面确实有记号魂纹的回路，不过不确定。因为传送盘也包含了记号魂纹。暂时无法判断。我不是空间魂师，对空间方面的研究并不足，你想确定的话可以找空间类的魂师。”

    路切丝的判断和系统一般无二，看来有必要时找空间流派的魂师研究一下，共享信息。

    石烈点点头，收起白玉罗盘。与路切丝交流其他方面的内容，收益颇多。

    ……

    威弗列德走后，石烈如往常耕耘在亡灵世界。

    多了一位正式魂师后，石烈的清理速度快速加快。第九环带的骷髅亡灵数量虽多但也架不住石烈的横扫。

    将近一个月的时间将第九环带清理了一遍，情路过程中还遇到几次规模庞大的骷髅群，数千的骷髅群，超过十多位相当于高级魂师学徒的骷髅魂师和僵尸魂师，数十位大骑士级别的骷髅战士和骷髅弓箭手。本来它们可以在第九环带横行无忌，就算正式魂师都要退让，可是它们遇到了石烈。

    它们就像一块巨大的蛋糕，诱惑着石烈。

    数千的骷髅群在三位正式魂师和十多个高级学徒级别的巨兽下摧枯拉朽的被尽数解决。亡灵魂师被全部契约控制，剩余的亡灵被取走了灵魂，一具具破碎的骨架成了白骨大地的成分。

    第九环带清理下来，石烈的亡灵军团已经初具规模，数量达到五十来位，其中亡灵魂师就有二十余位，剩下的都是高级魂师学徒级别的巨兽骷髅。

    这个阵容放到幻魂大陆相当于是一个小型的魂师组织的力量。

    石烈的膨胀式发展给了石烈强烈的信心，他立刻做了新的决定。他决定进入第十环带将那群死灵巨人收编，同时想办法开采死亡金属矿脉。

    从赞布提供的信息中，第十环带的正式魂师级别的亡灵魂师多达四位之多，分布在第十环带的四个地点。四个地点的大致位置，系统是标注了出来。石烈要用横穿的方式抵近死亡金属矿脉，避免碰到另外三个正式亡灵魂师。

    

    死亡金属矿脉的死灵巨人数量颇多，而且实力普遍过强。这次石烈的亡灵军团全部出动，势要拿下死亡金属矿脉。

    ……

    苍茫如雪的白骨大地上，三十多具庞大的白骨巨兽托着石烈一行人快速的穿过。

    巨兽碾碎地上厚厚的白骨露出最底下漆黑的散发着死寂的黑色土地。

    灰色的天空上一大块一大块如白云在移动的白骨飞禽从极高的空中飞下又纵掠到远处，它们将附近几十里的情况探查清楚。

    几里之外，一颗形状如树的恶灵鬼藤挥舞着漫天的触须将路上遇到的十几个骷髅吞的骨头渣子都不剩。

    石烈最近很少管恶灵鬼藤，恶灵鬼藤就像是脱了缰的野马，每次清扫环带时这家伙总是脱离部队，独自去猎杀亡灵。最近的吞噬了太多的亡灵它的体型又一次变大，主藤粗大的如巨树，黑色触须数量达到了八百个。看起来就是一颗邪树。

    沿途的骷髅被恶灵鬼藤杀的干净，他们轻松的赶到了赞布所说的峡谷。

    峡谷是没有看到，目的地前方有大量的黑色雾气拦路，形成了一道高度数十米的雾墙。

    这堵雾墙是死亡能量形成的黑雾被魂术固定成雾墙模样。

    ”这是死灵巨人的结界魂术，这堵雾墙将整个峡谷给围住了。“赞布说道。

    石烈跳下白骨地龙，来到黑色雾墙面前，仔细观察这堵雾墙。

    雾墙上的死亡能量好像是被粘胶一样粘在一起，雾墙上每隔一段距离会出现一个雾状的魂纹。就是这些魂纹将死亡能量束缚聚集在一起形成的这堵雾墙。

    ”家主，我的能力可以轻易的打开这堵雾墙。“赞布主动申请出手。石烈点点头。

    赞布旋即将双手按在雾墙上面。

    一股强烈的撕扯力量从手掌上扩散出去。

    咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！

    一点细密的裂缝，从他指间出现。并且不断向外蔓延开来。破碎的裂缝又在一瞬间被扯碎。

    雾墙上立刻被撕扯出一个一米的椭圆形空洞。这股撕扯力量向内疯狂蔓延，墙体像是破碎的破裂随时要崩溃。而压死骆驼的最后一根稻草，是蔓延的撕扯力击中雾状魂纹，雾状魂纹被撕扯成碎片，周围的死亡黑雾没有了束缚被撕扯力量瞬间撕开一个巨大的缺口。可以看到内部呈现黑色金属光泽的巨大峡谷。

    雾墙被撕出一块缺口后，内部巨大的黑色峡谷底部，一块块高达巨大的死亡金属块群中，躺着一个个体型巨大的巨人生物。

    这些巨人生物通体纯黑色，他们身上穿戴着黑色的金属甲胄，两条手臂露出来的部分肌肉盘根错节。

    ”有外人破坏了雾墙结界。“峡谷内的巨人立刻感应到雾墙被破开，一个个巨人生物站起来，每一个体形都在十几米以上，站起来后更是遮天蔽日。

    顿时，死灵巨人们咆哮起来，整个峡谷都在震颤。一个个死灵巨人双脚化作黑色气旋拔地而起。

    石烈通过缺口后就听到峡谷来传来的惊天动地咆哮声，众人立刻警觉起来。

    一个体形二十米开外的黑色甲胄巨人率先登上峡谷，两只好像山岳一样大小的拳头直接朝石烈轰击而来！

    嗡！一阵猛烈的黑色龙卷从拳头上奔涌出来，这一拳的力量强悍如斯。

    ”这种程度的攻击，这个死灵巨人就是峡谷内的头领。“石烈嘴角露出淡笑。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百四十七章 死灵巨人 3

    ”我来领教一下。“乌诺斯向前一步，手中的骨杖上释放出磅礴的黑烟，黑烟迎着黑色龙卷而去，在空中瞬间就变成了一头带着残暴气息的黑色巨兽。

    这头巨兽半身为人，半身为兽，体型庞大到和面前的死灵巨人头领相差不多。一对血色的眼睛好像水缸一样出奇的庞大，带着狰狞，嗜血的气息，直接捣毁了黑色龙卷，将巨人的拳头挡了回去。

    ”不管是谁，擅闯死亡山谷。统统去死。”死灵巨人纯黑的甲胄上亮起密密麻麻的魂纹，旋即，一股比刚才更加强大，也更加邪恶的死亡能量蓦然爆发出来！

    他一步跨出，一掌将半身人巨兽碾碎，死亡能量好像好像海浪一样席卷冲击而去。

    耶鲁特等高级学徒级别的亡灵魂师等人神色惊骇唯恐躲避不及，飞快地退开了一大段位置。

    乌诺斯猛地一跺骨杖，一股强悍的波动将死亡能量浪潮冲开。

    “正式魂师的交锋，光是能量波动就能让我等受伤。”

    耶鲁特满脸羡慕地看着黑烟滚滚，气势滔天的乌诺斯，充满了向往和渴望。

    死灵巨人头领俯视着石烈等人，如同怒目金刚，一掌拍下是遮天蔽日。

    石烈神色骇然，明显察觉到空间被它这一掌给压缩了。这个死灵巨人的实力太恐怖了。

    “一同出手！”

    乌诺斯和赞布齐声高喝，冲天而起的黑色骷髅，一股撕裂力量形成的无形巨手。

    那遮天巨手受到撞击，往回一缩。死灵巨人向后退了一步。

    呼！呼！

    死灵巨人头领无比愤怒的喘气，然后猛地吸气，两道肉眼可见的灰色气流顿时冲入他的嘴里。

    这股气流是如此巨大，甚至连空气里面都产生了龙卷。散落在空气中的死亡能量被尽数吸走。

    而在大量空气进入之后，死灵巨人头领的胸膛以肉眼可见的速度暴涨起来。

    死灵巨人头目张嘴一吐，一颗黑色的死亡能量空气炮，好像炸弹一样朝石烈他们袭击而去。

    “撕裂域场！”赞布冷漠的飞上而起，半空中立刻出现巨大化的撕裂魂纹，撕裂立场瞬间张开。空气炮的路径上的空间突然坍塌，一双无形的巨手猛地抓住空气炮，直接将空气炮拽入虚空内部。

    轰！

    只听到一声极响的闷响，那处虚空突然炸碎，形成了一个五六米的坍塌空间。

    刚才那记空气炮的威力如斯。

    坍塌空间瞬间修复完整。

    赞布可没有被坍塌空间吸引，他操控着撕裂域场抓住死灵巨人头领的身体，撕裂力量将他体外的死亡金属甲胄撕裂出一道道的细小裂纹。

    峡谷内飞出一个个体型惊人无比的黑甲巨人，这些死灵巨人身上的黑甲浮出密密麻麻的魂纹，一团团强烈的死亡能量奔涌的好似一个个巨型火炬在走过来。

    “耶鲁特，拦住他们。”石烈喝道。

    “收到。”耶鲁特等骷髅亡灵魂师小心的饶过乌诺斯赞布所在的战场，从中间堵住了死灵巨人的前进方向。

    石烈将从耶鲁特那边的群战战场上收回目光，耶鲁特等人的数量要超过死灵巨人群，拦住他们并不成问题。

    死灵巨人头领可怕的紧，他的双掌每一次拍下都将乌诺斯和赞布释放的魂术拍散。同时面对两位正式魂师，死灵巨人虽然处在下风，但却没有溃败的趋势。

    石烈紧接着出手，两道扭曲之墙出现在死灵巨人头领的双手处，急速扭曲的空间将死灵巨人的手臂扭曲的变形。手臂上的死亡金属甲胄原来细小的碎纹立刻扩大，一块块的剥落下来。

    乌诺斯和赞布默契的同时出手，巨大的黑炎骷髅头咬中死灵巨人的大腿，尖锐的骨齿轻易的洞察甲胄，死亡黑炎顺着骨齿钻进了死灵巨人的体内，它身上破碎的甲胄里冒出黑炎。

    赞布的撕裂力量场种种的击中死灵巨人头领的胸口，那处的黑甲瞬间被撕的乱七八糟，恐怖的撕裂力量直接在它胸口撕出一个乱七八糟的空洞，可以看到身体另外一侧的群战战场。

    吼！

    死灵巨人头领痛的嚎叫，双手剧烈挣扎，将扭曲之墙给扯碎。双臂的黑甲也因此彻底破碎，露出了肌肉扎实的粗犷双臂。

    他一把抓住黑炎骷髅头，五指直接插进了黑炎骷髅头的天灵盖，猛然将它扯开扔掉。黑炎骷髅头带着死灵巨人头领大腿处一大块肌肉。

    死灵巨人头领发狂的将黑炎骷髅头砸在地上，将其砸爆，地面被炸出了数十米的巨坑。

    死灵巨人头领身上的气势一路攀升，它的体型随着魂力增长而增高，被赞布撕开的缺口快速愈合，残缺的黑甲下露出如花岗岩一样的肌肉。

    “最后的反击？那就在你实力最高的时候一举将你击败。”石烈冷哼，双手上出现扭曲之墙魂纹，手掌上的空间随着魂纹转动而扭曲成星云状。

    魂力陡然锁定死灵巨人头领，扭曲魂纹瞬间出现在死灵巨人的双臂上，石烈全力下，它的两条手臂瞬间被扭曲成拉伸随着空间扭曲成圈圈。

    乌诺斯额头上裂开眼状魂纹，瞬间射出一道狭长的死亡光束，次高级魂术的强大破坏力，死灵巨人的身体瞬间就被射穿出一个一米的孔洞。

    孔洞边沿的肌肉快速华为黑雾消散，不到一吸时间，孔洞扩大到三米，几乎占据了半个胸口。

    赞布的攻击接踵而至，两个风车状的暗色魂术从他手中飞射出去。

    风车魂术高速移动中，空间被撕扯出两条长长的破碎路径。

    风车魂术切中死灵巨人头领的双腿，高度压缩的撕扯力瞬间将死灵巨人头领的双腿撕裂。

    死灵巨人头领就在两息间跌倒在地。

    乌诺斯和赞布身形一晃，同时出现在死灵巨人头领面前，两股强盛的魂力同时施展封印魂纹，一张巨型的光网将死灵巨人罩住。光网每隔一些距离会有封印魂纹闪烁着封印之力。压制住还在挣扎的死灵巨人头领。

    石烈出现在死灵巨人头领面前，它巨大脸上水桶大小的眼睛好似喷射着无尽的愤怒和杀意。

    石烈手掌一招，无数的金属液在手上形成一杆三米长一米粗的巨型金属枪，对准死灵巨人头领。

    “臣服还是死亡？”

    死灵巨人头领喘着粗气，在石烈冷漠和实质的威压下终于低下了头颅，挣扎着开口：“我……我愿意臣服你！”

    “让我重下契约魂纹。”石烈将一块契约魂纹打入死灵巨人头领的头颅中，在它没有反抗下与它的灵魂完成融合。

    巨大金属枪解体融入石烈的体内，乌诺斯和赞布同时撤掉光网。

    死灵巨人头领的双腿双手断裂处喷出大片的黑雾，手脚重塑，快速复原。

    “主人。”死灵巨人头领跪地行礼。

    “你让其他死灵巨人停手吧。”石烈说道。

    “是！”死灵巨人头领没有半分犹豫，起身对群战的战场一吼，吼出奇怪的音节。这是死灵巨人们的语言。

    死灵巨人们收到信息，当场停下攻击。耶鲁特等人也快速停手。与死灵巨人们快速分开，拉开距离。

    死灵巨人们只是受了轻重不一的伤势，一个死灵巨人也没有死亡。这是石烈提前交代耶鲁特他们尽量不要杀死这些死灵巨人。

    一个死灵巨人就是一份战力，损伤一个就是少一份战力。

    剩下的死灵巨人石烈没有一个个契约，有死灵巨人头领控制它们就足够了。

    石烈终于见到了死亡金属矿脉，这是一座袒露在地表外的金属矿脉，整个峡谷内就是一座死亡金属矿脉。就好像是在死亡金属矿脉上被砍出了一个峡谷。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百四十八章 多耶加得 1

    死亡金属矿脉的开采问题交给死灵巨人他们是选对了，死灵巨人的庞大身躯是开采矿脉的一把好手，由他们开采金属矿石再由巨型骨兽运送，便可以将死亡金属运往地下大殿。

    石烈暂时将第十环带的清理工作交给了乌诺斯等人，有三位正式魂师负责，清理工作会稳步的进行。

    “系统推演结束，异空间坐标推演结束，异空间坐标与原本异空间坐标误差率40%。”系统汇报了异空间坐标的推演结果。

    40%的误差让石烈错愕。

    “为什么会有这么大的误差率？”

    “异空间的坐标残缺程度虽然不大，但是在微小的误差都会造成异空间位置出错。40%的误差已经是推演的最好结果。”系统如实回答道。

    “该空间坐标不一定是原来的空间坐标，也许它是另一个空间的坐标，宿主可以尝试用异空间召唤魂纹进行召唤。”

    石烈点点头，目前也只能如此。

    石烈的实验室中，四面墙壁上以魂力膜加固，石烈在这里准备尝试空间召唤。

    六角形的异空间召唤魂纹在空中张开，六角形之外出现一个光圈，光圈延伸出一个个半月形的标记。

    石烈用魂力在其中一个半月形上输入空间坐标，然后催动异空间召唤魂纹。整块魂纹转动起来，快速化为一个旋转的黑洞。

    不多时黑洞内飞出一个蓝黑色的长尾鸟，长尾鸟上散发着并不太强烈的类似魂力的波动，只是这股波动过于邪恶，与深渊能量很相似。但是波动的幅度太低，连魂兽都不是。

    这只蓝黑长尾鸟来到新的世界很好奇，围着石烈打转。

    “只是一只的普通野兽吗？”石烈有些失望，他随手将蓝黑色长尾鸟打昏过去。将它解剖。系统将蓝黑色长尾鸟的身体构造全部记录下来。

    “它身上有能量波动说明它所处的世界是一个能量充沛的世界，这恰恰说明该世界有修行之人的可能性极大。”

    而接下来的数次召唤证明了这个推论，他从该空间中召唤出了一头刚毛野猪，身上波动的邪恶能量更强烈，这是一头类似于低级魂兽的异空间野兽。接下来的石烈获取了刚毛野猪的攻击方式，它是直接用邪恶能量释放出类似魂术的攻击方式。最后解剖了这头刚毛野猪，发现刚毛野猪的身体个个器官都含有浓度不等的邪恶能量，这股能量就像是与生俱来的一样。

    他对那个世界好奇起来，此后石烈每天都进行十次的召唤，可惜只有一次召唤到了一头低级魂兽。剩余的都是普通野兽。

    这就是异空间召唤魂纹的弊端，随机的召唤包含了极大的不确定性。

    而解决这种随机召唤弊端说简单也简单，只需要让异空间的生物主动在召唤魂纹上留下它的灵魂气息。以后就能特定召唤这只生物。

    可如何和异空间的生物取得联系才是最困难的事情。

    最笨的办法就是一直召唤，说不定就能召唤到一只强大的生物，并且愿意和你达成召唤契约。

    “献祭祭坛，据说这种祭坛能够沟通异空间。”石烈从信息库中找到解决方法，一种可以沟通异空间的献祭祭坛。

    献祭祭坛是邪恶魂器，通常是堕落魂师用此祭坛献祭大量祭品从异空间邪恶生物手中换取力量。

    他原本想通过十字星辰获得献祭祭坛的线索，但想想又否定了。这种献祭祭坛是禁忌物品，明面上是绝对不允许出现的。如果十字星辰追究下来，会给石烈带来不必要的麻烦。

    事后他想起自己的另一重身份，他还是狂热金属组织的成员。

    石烈激发通讯金属块，金属块上显示了一个光幕，光幕上的公共区域位置显示了狂热金属成员们下发的任务。

    石烈还看到一个金属魂纹交换的任务，对付持有融合金属方法。但是后面标注的地方位于河堤尔思，那里差不多快要到比波特海，距离太远了。

    还有组队探索任务，各种任务颇杂。

    石烈翻看完任务后，取出一块魂晶，放入狂热金属的凹槽位置，魂晶瞬间被吸收。

    石烈熟练的在公共区域发布了一个任务。一块魂晶的任务，他的任务信息会传递到龙炎王国境内的狂热金属成员手中。

    献祭祭坛线索任务。

    任务的奖励是足够的灵魂。

    第二天的时候，通讯金属块就传来消息。

    他的通讯金属上出现一个陌生人夜枭的语音讯息。

    “请问是金属骷髅王吗，我手中有献祭祭坛的线索。如果有需要请和我联系。通讯花费的魂晶将由你承担。”

    石烈发布任务是用的就是金属骷髅王这个假名。

    石烈更是无奈，任务方承担通讯费是狂热金属的规矩，这一点石烈是清楚地。心疼的又用了一块魂晶和夜枭取得联系。

    “我是金属骷髅王，通讯费我会承担的，我需要你手中的献祭祭坛线索。我的位置在瓦蓝领，请告诉我如何你和联系。”

    每过三分钟又出现了夜枭的讯息。

    “我们在西南行省和东北行省的交接城哈洛特城见面，地址是哈洛特城的夜语酒馆，我会穿一件黑袍，衣袖上绣着一个蓝色黑枭鸟图案。如果可以请将通讯费也兑换成相应的灵魂。”

    “好，我最迟七天后会抵达哈洛特城，这条讯息不需要回复。”石烈让系统计算了白头铁羽雕的飞行时间，大概需要七天左右。石烈收起通讯金属块，然后收拾一下即刻准备出发前往哈洛特城。

    ……

    七天过后，白头铁羽雕经过长途跋涉终于赶到哈洛特城。

    当白头铁羽雕出现在哈洛特成的空中时，一个体型两米的鹰形魂兽从城门处升空挡在了白头铁羽雕面前。

    “哈洛特城上空禁止飞行，请降落到下方的兽栏。”鹰形魂兽上站立的骑士拱手道。

    白头铁羽雕上坐着一个黑发的中年男人。他淡淡道：

    “带路！”

    鹰形魂兽掉头朝着城门不远处的一处巨大的广场落下，白头铁羽雕也随之落地。

    中年男人翻身而下，环顾广场，广场两边有两个巨大的铁棚，铁棚里面被分割出一个个兽栏。许多兽栏中都停放着各类魂兽。

    中年男人就是易装后的石烈，如此打扮也是避人耳目。

    广场上立刻有三四个仆人急匆匆的赶过来，“魂师大人，请问是否寄存魂兽。”

    “恩，这头白头铁羽雕寄存在你这里，用最好的食物招待它。”石烈平静说道，然后从衣袖中取出了一叠的金票。

    仆人恭敬地接过，“大人放心，我一定会全心全力的照顾好您的坐骑。”

    石烈点点头，亲自将白头铁羽雕送入一处宽敞的兽栏中。在另一个仆人的指引下出了广场，广场之外就有马车等候，坐着马车就来到夜语酒馆。

    在马车上他向车夫打听了夜语酒馆，这个夜语酒馆是魂师们休闲和交流的场所，不接待非魂师的客人。

    夜语酒馆位于哈洛特城繁华市区内，但却在市区中的老建筑里，它旁边的另一条街道就是哈洛特城最繁华的地段。

    马车很快抵达夜语酒馆，夜语酒馆外面看起来很普通，与绿蔓村的酒馆都没多大的差别，一块颇有些年代的牌匾挂在门口。如果不是牌匾上微弱的魂力波动，石烈真不相信这里是夜语酒馆。

    石烈随手给了车夫一块金币。在车夫连连的感激声中，石烈进入夜语酒馆。

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百四十九章 多耶加得 2

    夜语酒馆里面非常安静，安静得有些诡异。

    特意调制的昏暗灯光，就与其他的酒馆不同。酒馆的正中间部分是公共区域，摆放着长条形的座椅和长桌。而公共区域的四周角落则是独立的四人隔间。

    公共区域里面三三两两地坐着几个黑袍白袍打扮的魂师，彼此在低声的交谈，不时喝着五颜六色的酒类。

    石烈目光扫过公共区域，在昏暗的环境下，还是一眼就看到为数不多的黑袍魂师中一个身形高大的魂师，他的双袖上各绣着一只蓝色振翅欲飞的夜枭。

    石烈上前，用只有两人能听到的声音问道：“你可是狂热金属的夜枭？”

    高大魂师抬起头看向石烈，目中光芒一闪，微笑道：“你是金属骷髅王，幸会幸会。”

    “这里说话不方便我们去隔间。”高大魂师站起来，他的体型更惊人，估计有两米左右。这在魂师中绝对是凤毛麟角的身高。

    高大魂师带路在马蹄形柜台上开了一个隔间。

    “喝吗，正宗的马蛇兰酒。”夜枭指了指桌面上一瓶三角形酒瓶的红色酒水，笑道。

    “不用了，夜枭先生，还是先谈正事吧。你所知道的献祭祭坛的线索是什么？”石烈开门见山的问道。

    “实不相瞒，我认识一位魂师。他手中就有献祭祭坛。我可以告诉你他的位置，可我不确定他现在在哪里。也我不确定他会将献祭祭坛借给你。”夜枭自斟自饮起来。

    “我可以带你过去，并且有把握说服他将献祭祭坛借给你。不过我需要额外的好处，而且说服那位魂师的代价估计不小，他是堕落魂师，也需要大量的灵魂，如果你能给他大量的灵魂，这件事基本是成了。你觉得如何？”夜枭漫不经心的喝着红酒，懒散道。

    石烈微眯着眼，手指轻点桌面。隔间里只有咚咚的细微声音，良久后。道：“没问题，只要能借用献祭祭坛，我愿意付出足够的代价。”

    “好！”夜枭放下酒杯大笑起来。

    “不过，堕落魂师的情况你应该知道，堕落魂师的下落不能再告诉你之外的任何一个人。”夜枭神情严肃。

    “这点我自然是明白，如果你还不相信，我们可以签订誓言契约。”石烈道。

    “爽快，我就喜欢你这样痛快的人。”夜枭痛快的拿出一张羊皮卷契约纸，契约签订后两人没在酒馆逗留准备去找那位堕落魂师。

    “既然已经确认合作了，那是不是应该预付一些定金。”夜枭搓搓手，笑道。

    “这是定金，剩余的部分会在事成之后交给你。”石烈一挥手，桌面上出现是个封印巨骨。

    夜枭眼睛发亮，石烈刚才的动作无疑说明他身上有空间魂器。不过他很快是迫不及待的检查起封印巨骨，里面封印的灵魂团令他笑容满面。

    他从身上取出一个圆柱装的容器将封印巨骨里的灵魂团全部装进容器内。

    “那还等什么，我们现在就出发吧。”

    夜枭的坐骑是一头低级魂兽四眼黄狮，模样高大威严，气势不凡。在山林道和崎岖路道上如履平地，很多的魂师都愿意选择四眼黄狮来做坐骑。但它的持久力不足，每次奔跑三个小时就要休息一个小时。论速度比他的白头铁羽雕要慢上不少。

    路途上石烈确认了这个夜枭只是高级魂师学徒级别的魂师，对他并没有威胁。

    四天里夜枭和石烈进入了西南行省的一处荒山的无人密林中，密林中有一个隐藏的极为隐僻的山洞。

    山洞周围十米布下了魂术陷阱，而且还不少。

    夜枭站在一颗手臂粗细的树前停下，再过一步就是魂术陷阱的范围。

    “夜枭来访，请老朋友出来一叙。”夜枭抬手将一块木牌扔向山洞。

    木牌在魂术陷阱中穿梭，木牌上波动的魂力将荡漾起来的魂术陷阱波动平复，木牌快速飞到山洞前。

    一条黑色长角的猫鹰从树上飞下，咬住木牌。扑腾着翅膀从山洞口飞落到夜枭旁边的树上，将木牌扔给夜枭。

    石烈不动声色看了眼角猫鹰，它身上的深渊能量波动非常明显。数据屏上出现角猫鹰的信息。信息库里有角猫鹰的信息。

    角猫鹰，来自深渊，低级魂兽。有敏锐的夜视能力和飞行能力。

    夜枭接过木牌，无奈的对石烈道：“角猫鹰是他的看门魂兽，每当他出门的时候都是角猫鹰看门。我需要通知他，需要等几天。”

    石烈默然点头。

    夜枭从包裹着取出一个拳头大小的黑色瓶子，他打开瓶子，里面飞出一团光芒。其上散发的波动是石烈最熟悉的灵魂波动，也就是说这是一团灵魂。

    夜枭将灵魂引向角猫鹰，角猫鹰张口，一条出奇细长的舌头深处一米之长卷起灵魂就吞下去。意犹未尽的看着夜枭。

    “去通知约瑟夫，我有要是找他，请他立刻返回无人山。”夜枭对角猫鹰喝道。

    角猫鹰眼神凶厉的瞪了夜枭一眼，猛地振翅飞走。

    “贪得无厌的畜生！”夜枭冷哼。

    “金属骷髅王，我们就在附近稍等几天。”石烈和夜枭在山洞附近选了一个地方休息，石烈始终和夜枭保持一定距离，甚至吃东西都尽量选择分开。

    虽然夜枭只是高级魂师学徒的魂师，对石烈没有一点危险性。但是石烈面对的是堕落魂师，在这么谨慎都不为过。

    森林里，夜枭升起篝火自己烧烤一只野兔，旁边还放着一壶酒水，边喝酒还向石烈打听他的消息。

    “金属骷髅王，看你的名字，你是亡灵魂师？你给我的灵魂团是绿色的亡灵之火，这些灵魂来自亡灵吧。亡灵需要召唤，它们的灵魂之火可不容易弄啊。你是怎么做到的。”

    石烈轻轻笑起来，反问道：“也不是亡灵魂师，你是邪能魂师吧，我能感觉到你身上的邪恶能量波动。能告诉我你来自哪个组织吗？”

    夜枭嘿嘿一笑，不再说话。石烈淡然的靠着树假寐起来。

    五天后，那位堕落魂师终于回来了。

    一个面容苍白，有很深的眼袋的年轻魂师出现在他们面前，石烈能感受到此人身上萦绕着强烈的深渊能量波动，而这股深渊能量依旧不是正式魂师级别，应该是学徒极限。

    堕落魂师在见到石烈时，眼睛暴露出强烈的杀机。他手中出现紫黑色的深渊魂纹。

    “夜枭，我早跟你说过不准带人来我的地方。”

    夜枭赶紧上前，急忙道：“别动手，约瑟夫，我这里有一个你非常原因合作的同道中人。”

    年轻魂师约瑟夫眼中凶光不见，手中的魂纹快速融入手中。

    “说清楚了，你的理由最好能让我信服。”

    夜枭不在意约瑟夫的狠话笑起来，道：“放心，我哪次找你不是正事，这位是金属骷髅王，他想借用你的献祭祭坛。灵魂为代价，价格好说。”

    “献祭祭坛是我最重要的魂器，不借。夜枭带人离开。”约瑟夫脸色瞬变，立刻翻脸喝道。

    夜枭赶紧说道：“别激动啊，只是借用一下，又不会要你的献祭祭坛。而且你每天东躲西藏的冒着被人发现的风险出外杀人，还不是为了灵魂。现在西南行省的战乱已经结束了，你收集灵魂也不敢那么明目张胆了吧。现在你只要给他借用一下献祭祭坛就能收获大量的灵魂，这得少了多少被发现的危险啊。你说是不是。”

    约瑟夫脸色犹豫起来，看向石烈冷冷道：“借用的费用可是很贵的，你要想清楚了。”

    “只要不是太过分，我都能接受。”石烈点头道。

    “好，两千个灵魂团。”约瑟夫道。

    石烈也没有犹豫直接答应下来，他从储物空间里取出五十个封印巨骨，巨大的兽骨堆在一起很是壮观。

    “这里是1000个灵魂团，我用完之后会将剩下的一半给你。”

    约瑟夫面色微微一喜，他能感受到封印巨骨内的灵魂波动。上前将封印巨骨里的灵魂检查了一遍后，将其收起来。这才点头：“痛快，我答应借你献祭祭坛。不过我们要签订使用契约。”

    “没问题。”

    夜枭见双方都同意了，笑眯眯的看着石烈。石烈爽快的给了他十五个封印巨骨。

    “敞亮，我想我们之间的合作一定会非常的顺利。“

第一卷 弗得费迪・卡尔斯 第一百五十章 多耶加得 3

    约瑟夫的山洞非常大，几乎是将山体掏空了，山洞里被分出了好几个房间。约瑟夫带着石烈来到其中一个较为宽敞的房间。

    房间四周布下了隔音魂术。

    然后他从衣袖中取出一个巴掌大小，中间凹陷的微型祭坛，微型祭坛上缭绕着紫黑色的气流，那是深渊能量。

    约瑟夫将祭坛上的紫黑色深渊能量吸走，然后将献祭祭坛摆放在桌面上。

    “这就是献祭祭坛，这里是启动魂纹。启动祭坛后在献祭祭坛上输入异空间坐标，然后放入灵魂祭品，献祭祭坛就可以启动……“约瑟夫将献祭祭坛的用法详细的告诉石烈，同时也告诉了石烈献祭祭坛的禁忌。

    一直说了两个小时才罢休，中间还给简单的演示了一次。生怕石烈弄坏了献祭祭坛。

    石屋中石烈又给房间加固了防御光膜，同时将乌诺斯和赞布从亡灵世界召唤出来，让他们守着房门这才放心。

    献祭祭坛启动，一个灰蒙蒙的魂纹自祭坛上快速张开一米的范围，祭坛就嵌在魂纹中间。他取出十个封印巨骨，将里面的灵魂团打入献祭祭坛中间的凹槽中，极小的凹槽却吞下了一两百个灵魂团，灵魂团也压缩成绿呼呼的粘稠状。旋即祭坛上的光芒更加强烈。

    石烈旋即将异空间召唤魂纹打在祭坛上面，启动了异空间召唤魂纹。根据约瑟夫的解说，如果能在祭坛上进行召唤操作，献祭祭坛能准确的锁定异空间的位置，比单独输入异空间坐标的成功率更高。

    献祭祭坛上出现召唤空洞，一个灰色长了角的兔子从里面出现。石烈瞬间将兔子定在半空中。

    兔子身体无法动弹，表情惊恐惊慌失措。

    一分钟后，石烈让长角兔子返回异空间，这时候石烈催动献祭祭坛，祭坛内的绿色粘稠状灵魂团快速消耗，一团灰光跟着长角兔子钻入召唤黑洞消失，同时灰色魂纹上色彩斑斓的星云状气流，很像是星空的缩影。

    献祭祭坛光芒开始消弱，凹槽内的灵魂消耗的极快，马上就见底。石烈赶紧补充直接将凹槽填满。

    十分钟后祭坛凹槽内冲出一道灰色的光柱，恐怖的空间波动渐渐汇聚起来。光柱插入虚空内部。

    这是献祭祭坛和异空间完成了链接。

    石烈额头魂力汇聚，快速凝聚成一颗带着水晶光泽的魂力球，钻进灰色光柱中，光柱好像是一个超高速的移动光，带着石烈的这道魂力瞬间消失。

    灰色光柱内，石烈清晰地发现这条光柱是横穿无垠的星空。他能够看到光柱之外旋转的庞大的没有边界的星云，也能看到星空中掀起要泯灭一切的空间风暴。

    石烈的魂力球顺着光柱的光流带动以超乎想象的速度前进。

    一路顺畅时，突然前面的灰色光柱突然被毁掉，一场自不远处形成的空间乱流轻易的将灰色光柱毁掉，石烈的魂力球也顺着光柱被带入空间乱流中顷刻湮灭。

    石烈眉头狂皱，在不安的颤抖。

    星空中存在诸多的不确定因素，空间通道极容易被损毁。石烈终于明白约瑟夫所说的不确定因素，第一次就遇到了空间乱流。

    石烈休息片刻然后继续凝聚出魂力球，再次启动献祭祭坛。

    “干！”石烈的眼睛有些血丝，轰隆！狂暴的空间波动席卷，将石烈的魂力球挟裹了进去。

    “又失败了？！”石烈心里泛着苦涩。这已经是第五次失败了，没想到星空这么危险。

    石烈深吸一口气，喝下一瓶回魂药剂和营养药剂稍作休息后，继续开始。

    ……

    约瑟夫和夜枭坐在石屋外的石桌上有一搭没一搭的聊天，目光时不时的看向石屋。

    石屋上被加持了强大的魂力光膜，两人的探知尽数被挡住。

    “这个金属骷髅王到底是什么来历，手上为什么有这么多亡灵生物的灵魂。”约瑟夫好奇的问向夜枭。

    夜枭摇摇头，“不清楚，我也问过他，但这人很谨慎，根本问不出来。不过能弄到这么多的亡灵生物灵魂，八成是某个亡灵魂师组织的成员。”

    “这人身上肯定还有不少的灵魂，而且他身上空间魂器。”夜枭漫不经心的的摩挲着手中的酒杯，意有所指。

    “而且还有一处异空间的坐标信息。”约瑟夫低垂的眼中露出淋漓的杀意。

    夜枭眼中的杀意突然被激起。

    异空间的坐标信息的价值不是一个空间魂器能够比拟，它代表着一个异世界的资源，如果能和异世界的超级生物建立联系，绝对会有无法相信的收益。

    “你是说干一票。”

    “不知道，这人的底细根本摸不清楚。我也感应不出他的实力，如果碰到硬茬就难受了。”

    “我们俩联手都不行？要知道我的灵魂骨剑已经被祭炼到中级魂器的水平，就算是正式魂师我也不惧。况且，我就不信他的运气那么好，会一次性就成功进入目标空间。经过献祭祭坛后会有所消耗，进行的献祭越多消耗的就越多。”约瑟夫冷笑起来。他对献祭的过程太熟悉了，遭遇各种空间乱流，空间风暴甚至是星空生物都是最正常的情况，即便是现在他使用献祭祭坛链接深渊世界也不一定能一次成功进入。

    夜枭点点头，沉默的喝着酒，目光在思索。

    ……

    第八次后，石烈终于有惊无险的通过光柱通道成功的进入了异世界。

    空间出现剧烈波动，形成一个漩涡，魂力球自漩涡中出现。他出现在一片黄色的海洋上空，一眼看过去，看不到陆地。

    黄色的海洋上零星的遍布的着不少的岛屿。

    突然一道恐怖绝伦的能量波动瞬间降临，直接将石烈摄走。

    “遭遇了超强生物？！这次又要失败？”石烈面色骇然。

    魂力球被那股能量禁锢强行从空中飞过出现在一座庞大的好似一块陆地的巨型岛屿上。

    巨型岛屿的中间有一个巨大的盆地，当石烈出现在盆底中时。石烈浑身寒毛倒竖起来。

    盆地中，数也数不尽的各种颜色的毒蛇在盆地中游动，有密集恐惧症的人见到这个盆地都会吓疯过去，这个盆地就是一个超巨型的蛇窝。

    蛇窝忽然突然上升，隆起一座蛇山，无数的毒蛇从蛇山上滑下来。

    群蛇底部钻出了一个百米高的青黑色蛇头，这一颗蛇头堪比一座小山。

    它的身体埋在蛇窝底下，它稍微翻身将无尽的毒蛇掀飞，空中就这么下起了一场蛇雨。

    超巨型的身躯遮天蔽日，这头青黑色巨蛇浑身被青黑色鳞片覆盖，每一块青黑色鳞片上都有复杂的魂纹痕迹。

    它身上散发的能量强到无法估算，气息如狱如海。他见过最强的生物-深渊魔龙也没有它身上的能量波动强烈。

    青黑色巨蛇俯视着石烈的灵魂球。

    “你来自哪个世界？”巨蛇开口，震耳欲聋，仿佛打雷。

    “我来做幻魂大陆。”石烈赶紧回答。

    巨蛇巨大的眼睛出现光泽，然后点头，“我记起来了，很久以前，幻魂大陆的魂师家族与我们多耶加得巨蛇一族建立了联系，后来那个魂师家族死后，就在没有人和我们建立联系了。”

    “幻魂大陆的魂师，你是要和我们多耶加得巨蛇一族建立联系吗？”巨蛇开口，随时疑问但却是不容置疑的口吻。

    “求之不得。”石烈赶紧回答，他本来就是要和异空间的生物取得联系，能和如此惊人的超级生物建立联系简直是再好不过的事情。

    巨蛇满意的点头，他双眼中射出两道光芒钻入石烈的灵魂球中。

    “这是我们多耶加得巨蛇一族的成员信息，你可以通过这些信息召唤我们多耶加得巨蛇一族的成员。”

    石烈还没反应过来，灵魂球突然被一股不可抗力分割成两半，其中一半飞向巨蛇被巨蛇一口吞掉。

    “我已经记下你的灵魂波动。恩，你可以离开这里了。”

    石烈顿时感觉到天旋地转，空间漩涡快速出现，直接将他只剩下半颗的魂力球吞进去。

    “我们多耶加得巨蛇的生活越来越艰难了，一个新的契约希望能为我族多消耗一些和培养一些成员。”多耶加得看着石烈消失的位置，发出感叹。身形快速的没入盆地中，很快被其他多耶加得巨蛇遮盖起来，不见一点踪影。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百五十一章 互相套路

    魂力球回到从祭坛光柱内飞出来，飞入石烈的眉心中，石烈立刻送了一口气。

    “成功了。”脸上露出惊喜神情。

    “系统立刻整理多耶加得巨蛇一族的成员信息。”石烈赶紧吩咐系统将充斥的脑海都快要爆炸的信息整理出来。

    多耶加得巨蛇的信息太过庞大，充斥石烈脑海时令他头疼欲裂。系统快速的的梳理多耶加得巨蛇的信息，将多耶加得巨蛇一族的成员信息全部记录下来。

    多耶加得巨蛇一族的数量太过庞大，而且这些巨蛇是按照了巨蛇的实力进行划分的，每一个级别都有令人惊愕震撼的数量。

    单单是低级魂师学徒级别的巨蛇数量就多大千万，简直让人不敢置信。

    “家主，你成功了吗？”乌诺斯上前问道。

    石烈欣喜的点头，“成功了，而且非常幸运的和一个超级魂兽家族建立了联系。”

    乌诺斯和赞布惊愕不已，这个结果确实有些出乎他们的意料之外。他们知道石烈之前的打算是能和一个正式魂师级别的异界生物建立联系已经是非常好的情况，现在竟然直接和一个超级魂兽家族建立联系。这运气也太逆天了吧。

    石烈脸色有些苍白，这是魂力效果过多的结果，他起身看了眼空空如也的祭坛，摇摇头，这次消耗的灵魂的数量多达三千个，消耗太可怕了。不过现在一切都是值得的。

    “走吧！”

    石烈深吸一口气，将祭坛上的魂力波动全部抹掉，在系统确认无误后让乌诺斯和赞布撤掉魂力光膜，同时消失在房间里。

    魂力光膜消失时，外面默默观察的约瑟夫和夜枭同时起身注视着房门。

    石烈推门而出，脸色惨白，魂力波动忽强忽弱，这是魂力消耗严重的表现。约瑟夫和夜枭对视一眼，在读取双方的意思。

    “金属骷髅王，成功了没有。”夜枭上前笑着问道。

    约瑟夫则快步从石烈身侧走过，进入房间查看了献祭祭坛发现没有损坏后将其郑重收藏起来。

    石烈遗憾的摇摇头，痛心疾首道：“星空里的空间乱流太多了，尝试了八九次都被空间风暴打断了通道。我身上的灵魂已经不足以再次开启空间通道，只能再回去收集更多的灵魂以后再尝试一次。”

    “献祭祭坛穿梭空间本就是如此，完全凭借着运气。”约瑟夫从房间里走出来，一副果然如此的神情。

    约瑟夫又道：“如果你还能继续支付费用，我很愿意将献祭祭坛借给你使用。”

    石烈沉默了点点头，然后冲着两人抱拳：“既然事情已经办完了，我先告辞了，期待日后还有机会合作。”

    说完石烈转身快速离开。

    看着石烈的背影，夜枭面色陡然狰狞，衣袖中出现魂力波动。

    啪！

    约瑟夫突然出手打断了夜枭手中出现的魂纹，紧紧攥住他的手掌。冷视他让他不要轻举妄动。直到石烈离开山洞。

    “为什么不让我出手？”夜枭向后退后两步，冷冷的注视着约瑟夫。

    “哼，刚才他说谎了，他已经成功的异空间取得了联系。献祭祭坛收集到一道恐怖的能量波动，那股波动极其恐怖。”约瑟夫冷哼，从衣袖中取出献祭祭坛，一挥手，献祭祭坛上的魂纹张开，里面飞出一缕极为细微的能量波动。这缕能量波动虽然细微但却是真正的纯粹恐怖，绝对是来自绝世强者。

    夜枭脸色陡变，阴沉至极。

    “这还不是我让你停手的原因，我将祭坛借助给他时就在祭坛上动了手脚，在祭坛最隐蔽的位置加入了能量收集魂术，在献祭祭坛的能量掩盖下极不容易被发现。就在刚才我收回魂术时发现了三道正式魂师的魂力波动。”约瑟夫脸色抽搐，阴沉道。

    “这么说他身边有三个正式魂师，或者说他自身也是正式魂师。”夜枭神情惊骇，拳头攥的紧紧的，“他故意做出魂力消耗过多的状态是想引我们出手。”

    “没错，因为契约的缘故，他不能对我们下手。他应该早就觉察到契约中的漏洞，故意不说。就是为了让我们先动手，导致契约失效后杀了我们。”约瑟夫说着，两人身上都起了鸡皮疙瘩，这时候他们才知道对方不是傻子，他们才是。

    “套路太深了，此人不能深交。”夜枭深吸一口气，这次差点就真栽了。

    “我记住他的样子和魂力波动，下次，我一定会杀了他。”约瑟夫突然说道。

    “你没搞错吧。”夜枭错愕的看着约瑟夫，他感觉是不是自己听错了，又问了一句。

    约瑟夫没有回答，他有自己的想法。异空间坐标是在太有诱惑力，如果能将这个异空间坐标贡献给深渊魔族，他可能会和更强的高级恶魔建立联系，获得更强的力量。

    ……

    白头铁羽雕落在不远处的山头，雕背上石烈遗憾的看着不远处的山洞，念叨了两句可惜。

    一个堕落魂师，一个很大可能也是堕落魂师。对于这两人石烈从未相信，时刻警惕，同时在他们给自己下套的同时也给默默地给他们下套。

    他对有漏洞的契约熟视无睹，和异空间建立联系后让乌诺斯和赞布立刻返回亡灵世界，并且将自己的状态伪装到虚弱状态。这一切的一切都是为了引约瑟夫和夜枭先动手，他再反杀两人。他自认他演的不错，可惜对方比想象的要精明，没有上当。

    石烈拍了拍白头铁羽雕，它转身冲天而去。

    ……

    石烈返回庄园后，没过几天王室商队带着石烈所需的资源到来。数十辆的大型车队从村头停到村尾，绿蔓村也因此热闹了起来。

    “石烈伯爵，这是清单，你让人查验一下。”这是带队的是王室商会的一位副会长，伯爵身份，还是拉夫肯亲王的表亲。他见到石烈还给石烈行礼。

    “有劳伯爵了。”石烈行礼，他从副会长手中接过清单，交给了老罗德。同时邀请他进入大厅休息。

    双方在交割货物货款了，这位副会长便是离开了。

    石烈让老罗德将药草类的物资整理进实验室，奥迪斯等骑士处理战士奴隶，组建自己的军团。奥迪斯等跟随石烈南征北战的心腹将士会被派往石烈现在的领地驻守各个城镇，所以武装力量是必不可少的。

    奴隶资源中最重要的魂师奴隶多达十人，其中还有一位高级魂师学徒，剩下的都是中级魂师学徒，质量很好。而药剂师奴隶也是学识和制药经验丰富的药剂师。不仅是魂师和药剂师奴隶，就连战士奴隶都是百战精锐。这批奴隶代表了王室对石烈的友好态度。

    魂师奴隶被安排在卡尔斯庄园负责庄园的安全，药剂师们由石烈亲自带领，由石烈教导他们腐烂药剂和剧烈燃烧药剂的制作。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百五十二章 三年

    时间如风般飘逝，在不知不觉间，三年多的时光就消失无踪。

    位于丹米尔森林的十字星辰总部没有任何变化，只是这三年来十字星辰热闹了很多。不时能看到有魂师从总部急匆匆的飞出去也有魂师风尘仆仆的赶回来。

    十字大楼的公共区域里，很多的魂师来来往往。

    “石烈听说你要去黑光秘境？”公共区域的休息区里，一个翠绿色头发的男性魂师对石烈说道。

    “恩，黑光虫我有些用处，所以想去抓几只回来。”石烈此时的容貌比三年前成熟了不少，脸上棱角分明，多了一份英武之气。

    绿头发的魂师叫扎尔寒，是自然流派中擅长植物魂术的魂师，也是一位正式魂师。是石烈在这三年结交的为数不多的朋友之一。

    “那里现在可不平静，掘墓之鬼的人这两年越来越放肆，我们在黑光秘境损伤了大批的人手。现在都演变到了白热化的程度，你这时候进去不是自找麻烦吗？”扎尔寒魂师道。

    石烈笑了笑，“我顺便接了猎杀掘墓之鬼魂师的任务。”

    扎尔寒手扶额头，一副见鬼的表情，“这才是你去黑光世界真正的目的吧。猎杀掘墓之鬼魂师的任务奖励的是魂晶，我就知道你不会甘于寂寞。我敢打赌你肯定是冲着魂晶去的。”

    “好吧，你赌赢了，可惜没有奖励。”石烈耸耸肩。

    石烈三年里他早将魂晶消耗殆尽，三年来他拼命的制药，接任务就是为了赚取魂晶。

    两年前距离十字星辰最近的魂师组织掘墓之鬼与十字星辰发生了摩擦，一般而言魂师组织之间有摩擦是再正常不过的事情，根本不算事情。而当时产生的摩擦没有被消除，反而越滚越大，直接导致十字星辰和掘墓之鬼的关系紧张起来。而双方的摩擦程度越来越大。从起初学徒间的争斗，演变到正式魂师的搏杀。再到现在双方完全进入敌对状态。互相猎杀对方的魂师，双方低级魂师损失惨重。

    总部更在近期将猎杀掘墓之鬼魂师的任务摆到了明面上，同时以魂晶为任务奖励，这是正式向掘墓之鬼开战的节奏。

    “不聊了，我要先走了。”石烈起身。

    “等等，拿着这个，可以在关键时刻救你一命。”扎尔寒拿出一个绿色果实，有些肉疼的递给石烈。

    石烈眼睛一亮，接过绿色果实在手上颠了颠，他能清晰的感觉到果实里面蕴含的充沛生命力，“绿命果，你小子居然舍得将你的宝贝拿出来。”

    绿命果是一种生命果实，一颗绿命果可以瞬间补充身体过半的生命力，能将频死之人从死亡线上拉回来。可以不夸张的说一颗绿命果就相当于一条命。

    扎尔寒有培育绿命果的方法，但是培育方法太困难，耗费的资源太多。他平均五年才收货一颗绿命果。

    “赶紧收起来，看一眼我都心疼的后悔。你小子要是回来后一定要多给我制作几瓶药剂。”扎尔寒别过头一脸的肉疼。

    石烈哈哈笑起来，将绿命果收起来。

    “放心，少不了你的好处。”

    ……

    在告别扎尔寒之后，石烈来到十字星辰边缘位置的停飞台，这里也是总部唯一一处可以让飞行魂兽飞出总部的地方。这里的学徒全部认得石烈，纷纷躬身行礼。

    他冷淡的径直来到一个巨大的兽栏前。兽栏旁的魂师学徒急忙的行礼。

    “石烈大人！”

    石烈冷淡的点头，看向兽栏里面，一个巨大的黑影蜷缩在黑暗中睡觉。

    “喂过了吗？”

    “一个小时前刚刚喂过，吃了三头咕噜猪。现在刚睡下。”

    石烈点点头，兽栏里忽然出现响动，顿时露出一双巨大的红色眼睛，黑影里面的巨兽张开了大嘴，露出一根根好像利剑一样锋利的雪白牙齿和舌苔上带着倒刺的鲜红舌头。

    “别着急，现在就放你出来。”

    石烈一挥手兽栏铁门上的魂术自动消散，铁门自动打开。

    “嗷！”

    随着一声粗狂霸道的咆哮声，一头好像绿色翼龙一样的生物直接窜了出来。其庞大的体型直接让停飞台上正准备起飞的高级魂师学徒的飞行魂兽吓得匍匐在地。

    “又是石烈大人的那头霸道的四足飞蛇。”那位高级魂师学徒摇摇头，看着自己的魂兽叹息一声。乖乖的站到一边等石烈先走。

    这头生物体型细长如巨蟒，身上长满了如龙一样的鳞甲。长了四足，四足利爪粗大而极为锋利，后背上还长了一双巨大的绿色翅膀。如果不算绿色翅膀，它的样子和石烈印象中的中国龙极为相似。

    巨大的四足飞蛇不断咆哮着，直接在停飞台掀起劲风，周围的学徒吓得面无血色。四足飞蛇身上散发的微弱的龙的气息让兽栏里的飞行魂兽一个个蜷缩起来不敢妄动。

    那位高级魂师学徒脸色难看，他体内的魂力被四足飞蛇的气息压制的运行缓慢。

    “能够降服这头接近中级魂兽的四足飞蛇也只有正式魂师了。”

    四足飞蛇发泄了一番后，四足飞蛇突然一改之前的霸气，眼睛里面露出一丝极为拟人的讨好光芒，低下头，在石烈身上缓缓地蹭了蹭。

    感受着对方精神里面好像依恋主人的小狗一样的情绪，石烈不由笑着摸了摸四足飞蛇的头颅。

    四足飞蛇是石烈一点一点养大的，从幼崽培养养到现在十多米长的体型。石烈不断用研制出的进化药剂进化四足飞蛇，才有现在的四足飞蛇。期间过程耗费了他多少的经历和心血。

    四足飞蛇能有如今的体型主要归功于进化药剂。

    三年来石烈没有停止研究进化药剂。通过蜥蜴实验体的数据收集，他还利用多耶加得巨蛇一族作为实验体，不断地改良完善进化药剂。在三年来，进化药剂进行了数百次的改良。效果越来越稳定，四足飞蛇就是稳定的进化药剂的使用者。

    四足飞蛇身上的酷似龙鳞的鳞甲，浑身坚硬如磐石的肌肉和身上微弱的龙的气息就是进化药剂的成果。

    鳞甲只是外在表现，更重要的是内在。根据系统的推演计算，小四已经打破了四足飞蛇的界限，它体内的巨龙血脉被进化药剂不断的提纯。小四正在朝着四足飞龙进化，而这个进化过程是顺利的，估计要不了几年它就能成功的蜕变成四足飞龙。

    “小四，现在带我去黑光秘境！”

    石烈一跃而上四足飞蛇的背部。

    “嗷！”四足飞蛇咆哮着，背上的翅膀猛地一震快速展开，翅膀完全伸展，足足有十米之巨。遮天蔽日一般。

    直接掀起一震猛烈的飓风，四足飞蛇展翅飞上了高空，眨眼便消失在空中。

    停飞台上的魂学徒们每一次经历四足飞蛇起飞都是心惊肉跳。每一个学徒毫不掩饰眼神里面的羡慕与向往之色。这就是他们梦寐以求的正式魂师。

    四足飞蛇的飞行速度，不是白头铁羽雕可比。以从十字星辰和卡尔斯庄园的距离为例，白头铁羽雕足足需要六天时间，而四足飞蛇只用一天一夜就能飞完。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百五十三章 黑光秘境

    五天之后，石烈出现在利兹镇。

    此时已经是夜晚，天空中悬挂着一轮皎洁的明月，在地上铺撒出一层淡淡的银辉。从树林缝隙中投射出各种狰狞的黑色斑影，好像各种奇形怪状的猛兽一样。

    利兹镇是十字星辰位于黑光秘境的基地，专门为黑光秘境而建。

    巨大的灯光从利兹镇内射出来，照在四足飞蛇身上。强光让四足飞蛇的眼睛出现短暂失明，这四足飞蛇不爽的怒吼，石烈拍了拍四足飞蛇让它安静下来。

    石烈快速一拍腰间令牌，空中出现一道璀璨的十字图案，七颗星辰尤为璀璨。

    利兹镇内部飞出一位魂师学徒。

    “拜见大人，请大人随我入镇。”魂师学徒恭敬地行礼，四足飞蛇不爽的喷了一口气，魂师学徒顿时吓得面无血色。

    “大人，最近几个月掘墓之鬼的人越来越嚣张，上面交待了利兹镇要加强防范。”魂师学徒赶紧解释。

    “前面带路！”石烈点了点头。

    魂师学徒赶忙是落下利兹镇，四足飞蛇紧随其后的落到空地上。

    “带我进黑光秘境。”

    “请问大人的坐骑也要跟去吗？”魂师学徒小心的问道。

    “嗷！”

    四足飞蛇智慧很高听得懂魂师学徒的话中意思，立刻愤怒的向前一步，巨大的蛇头临空是咬下去，吓得魂师学徒直接瘫倒在地。

    “好了，小四，我不会留下你的。”石烈无奈的摸了摸小四的脑袋。

    四足飞蛇舒服的摇晃着脑袋，恶狠狠地盯了魂师学徒一眼。

    魂师学徒爬起来，赶紧道：“大人请随我来，我现在就带你进秘境大门处。”

    利兹镇中有很多的魂师来来往往，大多数是魂师学徒，也有不少骑着坐骑的正式魂师。

    魂师学徒带着石烈来到一座大约有十米高五米宽的石门面前。石门就建立在利兹镇最大的广场上。从一面能看到另一面，更像是一个牌坊。

    石门之间石烈清晰的觉察到空间波动，一层涟漪自石门中间的空间上波澜出来，而后涟漪变得强烈，一个魂师带血还断了一条手臂的魂师从石门之中钻出来。

    石门两边的魂师学徒见到这个带血的魂师立刻走过去，将他扶住。

    “掘墓之鬼突然袭击黑光草园圃，我们的人损失惨重，快让人去支援。”断臂魂师用嘶哑的声音高呼。

    “该死的掘墓之鬼，这已经是第三次攻打黑光草园圃了。”周围的魂师一个个咬牙切齿，不少的魂师直接钻入石门的絮乱空间中。

    “一来就碰到战端。”石烈嘴角掀起淡淡笑意，驱使四足飞蛇进入石门。

    石门是一个空间之门，连通着黑光秘境的一处空间薄弱点。四足飞蛇穿过石门时就像是穿过一层薄膜，然后就出现在一处昏暗的世界里。

    他身处在一个与利兹镇相似的镇子中，背后也是空间石门。

    周围的魂师神色匆忙，急匆匆的奔出镇子。

    石烈抬头看天，这个世界天空昏暗，像是一个黑色的薄布遮住了苍穹，光线只是从薄布的缝隙中射进这个世界。非常的与众不同。

    这里就是黑光世界。

    黑光世界是幻魂大陆上的一处亚空间，这处亚空间是无人空间。事实上许多高级魂师的秘境空间都是以亚空间为基础经过数十年乃至上百年，甚至更久的时间封印改造才将一处亚空间改造成自己的秘境空间。

    幻魂大陆上存在不少的此类亚空间，大部分都被魂师占据了。像黑光空间这种无人的空间实属少见。

    无人亚空间意味着亚空间存在的多个空间薄弱点没有被改造和封印，这就导致亚空间存在多个进入口。

    十字星辰和掘墓之鬼就掌握了黑光空间的两个入口，而且双方默契的将黑光空间剩下的薄弱点给找了出来并且是进行了封印改造。上百年的努力使得黑光空间成了十字星辰和掘墓之鬼两家做主。

    黑光空间与众不同的地方在于这处空间无时无刻都在散发着黑光，这里的黑夜长达18个小时，只有在幻魂大陆太阳光最强烈的一个小时，黑光空间才是白天，5个小时昏暗如黄昏。

    石烈来到利兹镇的时候已经是下午3点左右，黑光空间已经快要完全进入黑暗了。

    “小四拦住一个人，我有话要问。”

    “黑光草园圃在哪个方向？”石烈的授意下，四足飞蛇霸道的将长长的脖颈一横，直接将街道拦住了一般，拦住了一大队的魂师学徒。

    这些魂师学徒慌乱的后退，有一个还算稳定的年轻脸上有些许雀斑的女魂师学徒向石烈行礼，“大人，黑光草园圃在西北方向，掘墓之鬼的人正在袭击黑光草园圃。”

    “你去过吗？”

    “去过。”

    “很好，你随我一起去。”石烈伸手用魂力将这个雀斑女魂师拉上四足飞蛇的背部。

    “小四，西北方，我们走。”石烈一喝，四足飞蛇如炮弹般冲上空中，在空中一个帅气的转向，直奔西北方。

    啊！

    雀斑女魂师被四足飞蛇的速度吓傻了，身上的魂力罩没有加固直接被劲风吹散，差点被吹下蛇背。石烈挥手帮她挡住风流。

    “谢谢大人。”雀斑女魂师看着石烈俊朗有型的侧脸，顿时脸红不好意思起来。

    “仔细看着路。”石烈淡淡道。

    石烈的眼睛转变成蓝色，无数的数据在眼中流过，他眼中的世界被高速数据化在系统中被制作成地图。

    因为黑光空间日照时间极少，植物的光合作用就很低，这里的植物很少有绿色的。大多数是紫黑，黑黄色的。

    穿过一大片的山川密林后，进入平原地带，视野立刻开阔。

    草原成紫黑色，宽度并不是很宽，但长度足够的长。从山林之后就一直延伸到视线尽头，像是紫色的红毯一样铺在大地上。

    “那里就是我们的黑光草园圃。”雀斑魂师女孩指着远处紫黑色草原上特别醒目的纯黑色方块。

    四足飞蛇快速了邻近，无数密密麻麻的黑色散发着微光的小草在风中摇曳。

    黑光草其实并不是黑色小草，它实际上是一种接近透明的奇特草种。它能吸收了空气中的黑光后才变成了纯黑色，它实际上并不发光，只是被吸收的黑光在发光。因此才得名黑光草。

    黑光草是不少中高级药剂的必备药草之一，价值非常好。十字星辰才在黑光空间中培育了这一方巨大的园圃。

    石烈站在四足飞蛇身上，俯视着黑光草园圃，他已经看到了园圃中心和边缘的位置冒着大量的烟雾。

    一道道魂力波动反应出现在数据地图上，快速找到魂力波动最强烈的战场。

    “走，我们下去。”四足飞蛇猛地俯身冲击向石烈指定的位置。

    ……

    下方十多个魂师在交战，十字星辰的魂师处于下风，苦苦的支撑着。而掘墓之鬼的魂师攻击力越来越猛烈，他们绝对支撑不了多长时间。

    “一定要坚持住，马上就会有人来支援我们的。”十字星辰魂师中的老头魂师苦苦的撑着一面椭圆形光盾，将其余的魂师给光盾输入魂力挡住掘墓之鬼的攻击。

    掘墓之鬼的魂师中一个头上被绷带缠住，露出一只眼睛的奇怪魂师，他身前出现一个黑色八角魂纹，一股强大的负能量魂力在魂纹上快速汇聚成一颗黑色椭圆柱状形似炮弹的魂术。

    他猛地挥手，黑色炮弹爆射出去。

    “鬼怨弹！”

    强大的魂力波动，划过的空气都有些微微扭曲起来，在空气里面留下一道弧形的攻击轨道，多了一道魂力弹的拦截，在椭圆光盾上炸开。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百五十四章 絮乱黑夜

    轰然大响，椭圆光盾被炸的粉碎，爆裂的黑气将十字星辰的魂师淹没。

    十字星辰的魂师赶紧挥舞双手，双手带出的魂力形成劲风将黑气吹走。只不过他们已经受到负能量侵染了，一个个脸色泛黑难看，负能量在体内窜动，身上的魂力波动变得不稳定。

    “上，将他们全部杀死，然后快速撤离。”绷带男沙哑的嗓音极为难听，身上的负能量波动更强烈，他的身体内隐隐有恶鬼哭嚎的声音。身上的负能量从体内激射而出让他化成一个狰狞恶鬼扑向十字星辰的魂师。掘墓之鬼的其余魂师纷纷全力出手，各种负能量射线破空而去。

    “拖着他们，继续争取时间。”老年魂师脸色涨红，双手撑开椭圆光盾，体内的魂力快速的流逝。狰狞恶鬼狞笑的张开一米长的鬼爪从半空撕落下来，甚至在空中留下了五道清晰爪痕。椭圆光盾再次被暴力撕碎。

    一道道负能量射线击碎其余魂师的防御魂术，负能量在他们体内暴动，一个个魂力被消减了临界点。

    恶鬼双爪碰触到老年魂师的身体，老年魂师眼睛通红，脸上露出绝望神色。

    一股猛烈的绿色狂风突然从一侧撞到恶鬼的身上，恶鬼被这股绿色狂风直接吹散露出里面的绷带男。

    绷带男惊慌失措的撑起黑色光膜挡住绿风，他目光落在双臂上，衣袖被绿风割开，一个个细小的伤口呈现出紫黑色。他的双臂变得不太灵活。

    “有毒！”

    “嗷唔！！！”

    从天空当中突然传来了一道霸道凶狠的咆哮声，一个巨大的身影遮天蔽日。双方都被这个庞大生物镇住。

    “四足飞蛇，这位是石烈大人。”老年魂师强压着体内暴躁的负能量，惊喜的看着空中霸道无比的四足飞蛇，还有站立在四足飞蛇背部的挺拔人影。老年魂师没有见过石烈本人，三年里石烈足够低调，很少有人见过他。但四足飞蛇的大名让石烈在十字星辰里颇有些名气。

    “嗯？高级魂师学徒，可惜了，不是正式魂师。”

    一个听起来非常年青平静的声音，从四足飞蛇背上响起，随即，一股强大的魂力波动，轰然降临全场。

    下面双方的魂师，顿时就感觉一股巨大的海浪扑面而来，这股力量是如此巨大。几乎不容他们反抗。

    “正式魂师，撤退！”绷带男脸色惊恐，体内的负能量尽数奔涌出来化作一道黑光，头也不回的朝着远处激射出去。

    “来了，就别走了吧。”四足飞蛇身上出现一道银光，这银光一闪便是消失。虚空都隐隐波动起来，留下一条细窄的痕迹。

    啊！

    一声惨叫，黑光被银光击中，砰一声绷带男从黑光中脱离出来，一根手臂粗的银色金属棍精准的插穿了他的脑袋，脑浆伴着血液顺着金属棍流淌下来。

    突然的惊恐一幕令掘墓之鬼的魂师头皮发麻，他们还没来得及动作，一根根金属针出现在他们眼前，眼睁睁看着自己被射穿了脑袋。

    十字星辰的魂师目瞪口呆的看着直挺挺倒下的尸体。

    “完全没有还手之力，在正式魂师面前，我们这些学徒弱不可言。石烈大人，太强大了。”老年魂师既是赞叹又是失落。

    石烈看了眼身上的光牌，这是总部发的记录牌会将石烈击杀的对方魂师的场景记录下来，以便日后清点贡献点。

    “帮我把他们身上的东西收集起来。”石烈对下方的老年魂师说道。

    “是，保证完成任务。”老年魂师赶紧回答。

    石烈点点头，挥手将雀斑女魂师送下去，然后拍了拍小四，“走吧，去下一个地点。”

    四足飞蛇振翅飞向另一个战斗点，对方没有正式魂师在场。掘墓之鬼的魂师对石烈完全没有危险，轻易的就将剩下的五个战斗点清理完毕。每一场都是十几秒结束，就算是学徒极限的魂师在石烈面前也走不了十招。

    四足飞蛇降落到黑光草园圃中央的简易建筑群中，石烈从四足飞蛇上跳下来。

    周围的魂师纷纷行礼。

    “大人，这是收缴上来的物品。”老年魂师赶紧上前交给石烈一个包裹。石烈点点头将包裹收下，他相信对方绝对不敢欺瞒自己。

    “我问你黑光秘境竞争最激烈的是什么地方？”石烈问道。

    “黑光大裂谷，黑光大裂谷是黑光秘境最神秘的地方，那里是黑光虫的产地。竞争原来就很激烈，而现在我们和掘墓之鬼的正式魂师都在那里互相猎杀。两年来双方各有超过十位正式魂师陨落。相当惨烈。”老年魂师回道。

    和石烈料想的一样，黑光大裂谷是黑光秘境最重要的黑光虫的产地。而黑光虫能提升魂师天赋，对一个魂师势力而言有着非比寻常的重要意义。双方关系敌对后，黑光大裂谷变得更加重要，为了抢夺黑光虫，双方肯定会派遣大量的魂师进入黑光大裂谷。

    其他战斗点的魂师纷纷赶到建筑区将石烈的战利品交给石烈后，石烈骑着四足飞蛇朝着黑光大裂谷的方向飞去。

    ……

    一条足足有上万米的黑色裂谷几乎贯穿了黑光秘境，这条黑色裂谷时刻喷吐着数十丈的黑光，极为壮观。

    这时候的天彻底黑下来，石烈皱眉的感受着身边的黑光。

    “我的魂力还真的是被压制，魂力磁场也变得絮乱。”准备来黑光秘境之前他就对黑光秘境做了详细的调查，黑光秘境最特殊的地方就在于黑光秘境一旦是进入黑夜状态，魂师的魂力会收到最大程度的干扰，魂力也会受到一定程度的压制。

    在黑夜中探查类的魂术受到最大程度的压制，也因为黑夜磁场的原因在黑夜中布置魂术陷阱也因为魂力絮乱而难以被提前发现。所以在黑夜状态下追击对手是最不智的选择。

    所以一旦进入黑夜状态，魂师们都会回到住址安心等待漫长的黑夜过去。

    当然，黑夜也是阴影流派魂师最好的战斗环境，在其他魂师休息的时候，阴影流派魂师亦或是此类擅长黑夜行动的魂师亦或是某些胆大的魂师会采取袭击行动。袭击一旦失败他们可以立刻遁入黑夜中，再加上事先准备的魂术陷阱，逃跑成功的概率会达到八成以上。

    “系统，检测原因。”

    “黑光中就有抑制和絮乱魂力的特殊磁场，处于黑光磁场中，宿主的魂力会受到一定程度的压制。压制程度为一成。低级探查类魂术覆盖面积一米，中级探查类魂师覆盖面积十米……”

    石烈尝试的展开魂力，但是魂力收到絮乱磁场的干扰竟然无法伸展到更远的距离。系统的扫描能力也因为絮乱磁场的愿意，扫描面积缩小了一半。

    他手中出现一块爆裂魂纹，，一颗火球在掌心中凝聚，石烈皱起眉头。

    魂术的凝聚速度降低了一倍之多，他甩手将爆裂火球扔出去，爆裂火球在不远处的一棵树上炸开。

    “魂力絮乱的真够厉害的，系统告诉我答案。”

    “收到絮乱磁场的干扰，魂术的凝聚速度下降1.1倍，魂术的偏差率20%。数值已记录，可以进行修正。”

    魂术的凝聚速度收到干扰，可以隔绝絮乱磁场进行避免。而偏差率可以通过系统修正魂术轨道解决。算下来他在黑光环境被压制的程度远小于其他魂师。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百五十五章 猎杀 1

    黑光大峡谷无时不刻不在喷发着黑光，数十丈的喷发黑光带就像是一堵黑墙矗立在峡谷之上。

    越靠近黑光大峡谷，空气中的絮乱磁场越强烈。他的魂力被压制到三成左右，魂力的凝聚速度和魂术的偏差率均是提高了两三倍。

    黑光中一道光亮从远处飞来，四足飞蛇停靠到黑光大峡边缘位置，四足飞蛇不安的扭动着身体，黑光磁场也让它感到不舒服。

    石烈提着光石站在黑光大峡谷看着喷发的黑光带上有一只只的拳头大小的光点在喷发黑光上移动。

    那拳头大小的光点就是黑光虫。

    黑光虫是一种白色的虫子，它们吸收黑光能量，同时将黑光能量转变成光能散发出强烈的白光。

    “夜晚的絮乱磁场太强烈了，根本无法进入喷发带中捕捉黑光虫。”石烈看着数据屏幕上显示的喷发带的絮乱值，摇摇头。他此刻站在黑光大裂谷边缘位置，魂力就被压制到三四成作用。一旦进入黑光喷发带中捕捉黑光虫，根据絮乱值的絮乱程度，他的魂力会被瞬间压制到一成以下。估计连临空飞行的能力都没有。

    四足飞蛇也有飞行的能力，但黑光虫也并非是普通生物。黑光虫是货真价实的低级魂兽，相当于高级学徒魂师的程度。黑光虫的甲壳坚固，堪比铁石，而且他们速度极快。配合坚韧的身体可以轻易地将人的身体洞穿。

    四足飞蛇在进化药剂的帮助下身体素质接近中级魂兽的程度，但他也无法估算四足飞蛇能不能扛住黑光虫的攻击。

    “还是等天亮了再说吧。”石烈想了想最终还是决定等天亮后再行动，况且他这次来黑光秘境的主要目的还是以猎杀魂师为主。

    伸手不见五指的黑夜，会给人一种恐惧的感觉。即便石烈已经是正式魂师，在面对黑光秘境的极致黑夜依旧感觉到一丝丝的恐惧。强大的感知力和系统扫描能力被絮乱，无法掌控周围的地形情况，就像是一个瞎子一样，令石烈不得不时刻警惕周围。

    石烈手中的光石只发出可以辨认地形的微光，越强的光线在黑夜里就像太阳一样耀眼，这很容易让他成为掘墓之鬼魂师的目标。

    石烈与四足飞蛇的速度并不快，他在仔细的搜寻一个隐蔽的休息场所。

    “叮！”一声清脆的响声突兀出现，随即地面被一股伟力掀翻了一样，无数翠绿色藤条和从土地里面生长出来，像是活的一样抓向石烈和四足飞蛇。

    “陷阱！”石烈体表浮现出金属皮肤，金属液从手掌上溢出来，凝固成两把柄骑士剑。

    系统的扫描能力扩张到最大程度，双手挥舞将疯狂的绿色藤条一根根的斩断，他快速冲出藤条区域，双手剑被舞成两个风车，缠绕而来的藤条被全部切碎。石烈跳出陷阱区域，回头看向四足飞蛇。

    四足飞蛇当场被近百根藤条捆住，它疯狂的挣扎，企图将藤条撕碎。接二连三的撕开数十个藤条后又有更多的藤条将其淹没，将它死死钳制在里面。

    石烈没有动作，空气里面浮现出许多的爪影，伴随着恶鬼的嚎叫，不断向石烈扑来。

    “找死！”

    石烈猛地一喝，身上爆发出一圈的白光，右手往空气里面一抓！

    虚空顿时就出现细微的扭曲，那浮在空中的黑色爪影瞬间被扭碎，等空间平复时，一圈圈的黑色气流在空中消散而开。

    石烈右手再度对着远处黑暗处一抓。

    “唔！”

    一声闷响声，一个带着恶鬼面具的魂师魂师从黑暗中走出来。身上缭绕的负能量气味磅礴。

    “掘墓之鬼的魂师，正式级别。”石烈身上有十字星辰的感应身份牌，十字星辰的魂师会感应到石烈的身份，只有掘墓之鬼的魂师会对他发动攻击。

    轰！

    突然间，石烈的脸色大变，向一边滚去。

    与此同时，在他原先所处的位置。地面凹陷，黑色的负能量火焰向火山爆发一样冲上来，席卷着周围，发生剧烈的爆炸，营造出一块数平方米的焦黑地域。

    石烈浑身金属化就如同金属人一样飞速的冲出火焰，身上的金属被熔化成液态从身体上流淌下去滴落到地面。

    石烈脸色猛然变色，他视线中的恶鬼面具魂师消失了。

    “系统给我找出他。”石烈心里低吼喝，魂力感知张开，将数米范围囊括进去。

    系统将石烈周围五米方圆的范围如同雷达一样一遍一遍的扫描，终于数据屏幕上出现红色光点，位置就在石烈两米的位置。

    “该死，阴影流派的魂师。”石烈面色难看，他魂力感知的区域居然感应不到对手的影子，对方肯定运用了潜影魂术之类的阴影流派的魂术。

    几乎在系统扫描到对方的时候，石烈连犹豫都没有，一抓将那个区域陷入扭曲中。顿时就有一个人影从那处空间跌落出来，那魂师脸上的面具也被扭碎了半块，露出一张满脸横肉眉头有疤痕的凶狠脸庞。

    面具魂师手中还捏着一个漆黑的火球，在掉出来的刹那将火球打出去。

    砰！！！

    黑色的火球速快。在他还没有反应过来之前就冲到他的身边，在他面前猛然炸开。随即，他的身体好像被火车头撞击一样向后倒退了几步，石烈挥手身上的黑火被挥开。他的胸前出现一个银色的轻薄金属盾，也是这金属盾将黑火挡住。面对负能量极为惊人的黑火，金属盾完好无损

    “抗性金属。”面具魂师脸色难看。

    石烈身前的银色金属钻入石烈身体上，和表层金属皮肤融合。别看这块金属盾轻薄的很，实则这块金属盾全部由抗性金属组成，对魂术的抗性能力极高。

    这块抗性金属只有两个拳头大一点，石烈却花费了三年的时间才收集到的。可见抗性金属的珍贵程度。

    石烈直接一甩手，身侧的虚空被捏碎，一个紫黑色的小虫子从空间里挤出来被扭曲之力粗暴的扭的粉碎。

    “连你我都能发现，这种小把戏就不要在我面前丢人现眼了！”石烈上前一步一步地逼近。

    “大言不惭！”面具魂师手掌握成喇叭状猛地一吹，竟是吹出大量的墨绿色浓雾，墨绿色浓雾以惊人的速度覆盖了周围。

    嗡！

    就在薄雾笼罩的一瞬间。石烈就感觉脑袋一晕，然后快速的醒过来。

    嗤嗤！

    与此同时，石烈最外围的魂力光膜防御，在撞上浓雾的一瞬间，就发出物体被腐蚀时的声音，几秒钟之后光膜就彻底被腐烂。

    薄雾接触到衣服，衣服快速融化。石烈体内的魂力向外喷发将浓雾推出去，同时他人向后退走。

    墨绿色的浓雾在面具魂师的控制下凝聚成一只巨大的独角恶鬼，恶鬼怒吼着奔跑过去，直接冲到石烈面前，能将虚空撕碎的鬼爪猛然抓向石烈。

    双爪还未降临，石烈周围的空气就被一股凶暴的巨大力量挤压冲撞。

    石烈的眼睛瞬间变成银色漩涡，双手平举，掌心中各出现一个火红的魂纹，魂纹向外喷发出大量火焰凝聚成烈火翼鸟。

    轰！轰！在鬼爪掌心炸开，当场是将鬼爪炸碎，石烈趁机接近恶鬼，双剑上战气爆发将剑身拉长到两米长，一个冲击将恶鬼的双腿隔断。

    墨绿浓雾沾染着剑身，剑上的战气被腐蚀穿透，剑身也变得坑坑洼洼的。

    恶鬼突然爆开，墨绿色浓雾爆开形成无数的墨绿色箭矢铺天盖地而来。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百五十六章 猎杀 2

    石烈背后出现半圆形的扭曲空间，铺天盖地落下的墨绿箭矢落在扭曲空间上被扭曲之力一卷扭曲成墨绿色浓雾在扭曲空间中转动，顷刻透明的扭曲空间成了旋转的墨绿色带。

    其余的箭矢落到地面再度炸开形成墨绿色浓雾扩散而开，石烈身上魂力翻卷将墨绿色浓雾吹散。

    与此同时，他一步踏出去瞬间出现在面具魂师面前，一条滚烫的金属熔液从他体内爆冲出去。恐怖的高温令面具魂师脸色微变，他衣袖鼓动，好似里面有风吹起，无数的鬼脸从衣袖中飞出。也是形成鬼脸流和金属熔液撞在了一起，鬼脸张口吞噬金属熔液，不过金属熔液的高温直接将鬼脸蒸发。

    鬼脸瞬间被冲击的溃散，面具魂师双手前举，空中出现了一个巨大的鬼脸魂纹，魂纹之中一座巨大的墓碑坠落下来挡在了金属熔液面前。

    墓碑上燃烧起了大量的血色火焰，火焰蔓延到高空，几乎将这周围的一片空间都染成了血色。

    金属熔液撞在血焰上烧穿了血焰，撞在墓碑上，金属熔液几乎是在瞬间被冷却。

    “掘墓之鬼的招牌魂术，攻防一体的掘墓者墓碑！”石烈眯着眼，对这个魂术他可是早有耳闻。

    石烈并没有就此罢休，他快速穿过墓碑，抬手就是一圈的扭曲空间将面具魂师抓住，随着魂力的输出，面具魂师的身体出现了扭曲。面具魂师身上出现一张鬼脸，这鬼脸一口将空间咬碎，面具魂师轻巧的从缺口跳出扭曲空间，他的身形向后连续退后消失在昏暗的光线中。

    “系统检测目标。”石烈站立在原地不动，感知力提升到最大程度。

    约是十多分钟系统也没有发现对方的踪迹后，石烈觉得对方应该是离开了。

    他小心翼翼的退到四足飞蛇身边，斩断了四足飞蛇身上的藤条。

    四足飞蛇粗暴的将剩余的藤条挣断，非常生气的不断咆哮。

    “够了小四，不要引来更多的敌人。”石烈冷喝道。

    四足飞蛇当即闭嘴，四条腿一软跪倒在地，龇牙咧嘴的强忍着身上的痛苦，乖乖的用大舌头舔舐身上的伤口。

    石烈拿起一根藤条，看了断裂处流出的绿汁。

    “幸好不是剧毒藤，是麻醉藤，有超强的麻醉能力，难怪能让小四没有脾气。”

    石烈拿出十几瓶的药剂，将这些药剂倒入四足飞蛇口中。没过多久，药效发挥了了作用，四足飞蛇便是恢复了力气，载着石烈一同飞离此地。

    黑夜中四足飞蛇也不敢飞得太快，飞出大裂谷一段距离后，空中传来呼啸声。石烈警觉起来。

    “黑翼兽，黑光秘境的原住魂兽。”石烈透过昏暗的光线看到了呼啸声的源头，那是一头头通体漆黑的黑色翼兽，体型似人形，长着一双宽大蝠翼。血色的眼睛充斥着野兽般的暴戾。

    黑翼兽是夜间活动的生物，每到黑光秘境彻底黑下来时就是黑翼兽活动的时间，它们成群结队。有时候甚至会出现上万只一起行动的黑翼兽群。

    整个黑光秘境的天空都有黑翼兽的身影。

    十字星辰和掘墓之鬼的基地在黑夜都会开启隐藏魂术，避免被黑翼兽发现。

    “他们身上自带絮乱能量场。”数据屏幕上出现的黑翼兽周身有非常絮乱的磁场，因为与黑夜的絮乱场有所不同而能凸显出来。

    “听说十字星辰的高级魂师利用黑翼兽的黑核制作出了一种絮乱场炸弹。能产生类似黑光秘境中的絮乱场，与能量震荡炸弹有类似的功能。”石烈暗想时，黑翼兽群发起了冲击，它们张口将昏暗的光线吞噬掉。光石照亮的十米昏暗空间被瞬间缩小到两米，石烈已经能感受到黑翼兽群的呼吸声。

    石烈身体内钻出一颗颗黄豆大小的金属液团，金属团向外凸起成手指粗细的银针。密密麻麻的银针遍布在石烈周围。

    在黑翼兽群扑过来的瞬间，这些银针在空中化作银光消失。然后就是一声声痛苦的悲鸣，一头头的黑翼兽群从空中坠落。

    石烈眉头皱起，手中出现战弓和箭筒，他将箭筒背到身后，熟练而极快的抓出五支箭矢。轻易的将手中的战弓拉到满圆，五支箭矢嗖的穿空而去，在几米之外炸开出一团的火花，照亮了数十米的空间，同时石烈也看清楚了周围的情况。

    五团火焰包裹的黑翼兽像是五个流星坠入地面。

    石烈看的真切，数百头的黑翼兽密密麻麻的石烈给包圆了。

    黑翼兽没有因为同伴的死亡而退缩，相反更是激起了它们的愤怒，一拥而上时，石烈也感受到压力。

    “幸好只是低级黑翼兽。”

    一块块火红的魂纹在石烈周围空间出现，快速化作一团团的爆裂火球。

    “唧唧！”黑翼兽咆哮着，从嘴里不断喷出之前的黑色光弹，这些黑光凝聚成的炸弹好像长了眼睛一样，在空中划过诡异的曲线，精准地截住了爆裂火球。

    砰！砰！砰！砰！

    爆裂火球被黑光弹击中，瞬间爆炸出一团团的火花。

    “黑光弹里存在絮乱能量场，让爆裂火球内部失去平衡而爆炸。”石烈的数据屏幕上清楚的看到爆裂火球爆炸的过程，爆裂火球并不是被因为撞击爆炸而是黑光弹上的絮乱能量场迫使爆裂火球内部的能量失去平衡而爆炸。

    石烈体内流动出毁灭熔液，通红的高温金属液在空间流淌。

    石烈手掌向前一伸，高温金属熔液分流而开汇聚成一双巨大的红色铁手。朝着黑翼兽横拍过去。

    黑翼兽本能感受到高温铁手的威胁，一个个尖啸喷出一团团的黑光弹。

    砰！砰！砰！砰！

    黑光弹在高温铁手表面炸开，那些黑光弹还没有发生什么效用，就被高温的铁手直接烧开。而絮乱的能量场直接被粗暴的高温破开。连一点痕迹都没有在铁手上留下。而且密密麻麻的黑光弹竟然连高温铁手的攻击速度都不能阻止一下，在黑翼兽恐惧的血眼中，高温的红色铁手，横扫过去。一双高温铁手将百来只的黑翼兽拍飞，接触到高温铁手的黑翼兽被烧成焦炭。

    石烈操控着高温铁手连续的拍动将空中的数百只黑翼兽尽数拍落地面。

    四足飞蛇落到地面，尖锐的利爪将一头还没死去的黑翼兽的脑袋捏爆。

    石烈跳下蛇背，来到一只死掉的黑翼兽面前。手中出现一柄金属刀，对准黑翼兽心脏的位置将胸口剖开。

    黑翼兽并没有心脏，它的心脏位置摆放着一颗黑色的不规则晶体，晶体上连接着无数的细小毛细血管。

    石烈抓起黑色晶体，一根根的毛细血管断裂开。

    “发现絮乱场，检测完毕，该晶体为黑翼兽的黑核。”系统紧接着出声。

    “黑翼兽吸收的也是黑光能量，但它所展现的能力和黑光虫不同，经过能量压缩的黑核能释放出与黑光一样的絮乱能量场。黑光虫却不具备絮乱能量场，同为黑光秘境的两种原住生物能力却有不同。这很值得研究。”石烈对黑核产生了兴趣，他保留了十几只完好的黑翼兽尸体，将他们封印后送入储物空间中。而后将剩余的黑翼兽的黑核挖出来。

    他将数百颗黑核打包收起来，“一颗絮乱场炸弹需要三千颗这种低级黑翼兽的黑核。而一颗中级黑翼兽的黑核就能制作一颗絮乱场炸弹。猎杀中级黑翼兽更省事，而且中级黑翼兽更有研究价值。”

    相当于正式魂师的中级黑翼兽，实力肯定强悍，又是主场环境，猎杀难度远比猎杀三千头低级黑翼兽要困难的多得多。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百五十七章 布置陷阱 1

    石烈收拾完战场后快速撤离，他所了解的黑翼兽信息中黑翼兽的嗅觉异常敏锐，而且它们的夜视能力比鹰类魂兽在白天的时候还要强。在黑夜中被其他黑翼兽发现的概率极大，石烈立刻撤退。

    还没走多远，石烈已经隐约听到远方高空传来的嘶鸣咆哮声。

    石烈小心的找到一处藏身的山洞，石烈在山洞周围徘徊了很久，将山洞周围的情况都摸透了没有发现魂力陷阱，这才稍微放心的进入山洞休息。

    四足飞蛇的体型太过庞大，而且在黑光大裂谷这个正式魂师的猎场，它有些拖后腿。石烈将其送入契约空间。

    石烈双手打出一道道隐匿魂纹，又是一层的警戒魂纹覆盖过去，又觉得不太放心又是一层光膜裹在了警戒魂纹之后。石烈体内的金属在凹凸不平的山洞里堆砌出一张金属桌。

    石烈取出一具黑翼兽的尸体放在金属桌，桌子边缘摆满了各种解剖刀具。

    “系统，建立黑翼兽档案信息，启动影像录制，我要开始解剖黑翼兽，开启辅助程序。”

    “明白，影像系统启动，辅助程序开启，目标身体结构扫描完毕，数据库链接完毕……宿主可以开始了。”

    石烈首先对黑翼兽进行放血，割断了几处大动脉，纯黑色的好似石油的血液低落到金属桶中。有一股极为刺鼻的腥臭味很快的弥漫而开。

    “检测到微弱絮乱磁场。”

    系统的数据屏幕上十字标落在金属桶内的黑血中，黑血周围的空间出现无形涟漪波动，那是絮乱的磁场。

    黑翼兽的黑核上连接着一条条的毛细血管，黑核会不会像心脏一样抽取血液中的能量。黑核抽取的或许是血液中的絮乱能量。

    当然这一切都是猜测，他要来黑光秘境之前就调查过黑光秘境的情况，有关黑翼兽的各项研究资料非常少。不知道是因为黑翼兽本身就没有什么秘密，还是其中藏着某些神秘的秘密。

    血液放干后，石烈开始拿着解剖刀将黑翼兽开膛破肚，因为系统的扫描石烈根据黑翼兽的数据模型进行准确的下刀，每一刀都极为精准。不多时，黑翼兽就被完全的解剖而开。

    心脏处的黑核并没有被去除，还能看到上面密密麻麻的毛细血管。

    石烈对黑翼兽的身体进行了完完整整的研究，结果确实并没有出奇的地方。

    石烈取出提纯机器，又将收集到的血液进行了提纯，四桶的黑血最后提纯到四分之一左右的黝黑液体。

    “好强的絮乱磁场，这已经不能算是磁场而是强大的能量场。”金属桶内部空间出现了无序的波动能量场，在反复不停的无序波动，完全没有规律可言。能量场的强度已经能够影响到石烈的魂力。虽然影响的程度连百分之一都没有，但事实上确实对石烈造成了影响。

    一只低级黑翼兽的全部血液无法影响更多，那么一百头，一千头黑翼兽的血液会不会对石烈造成何等程度的影响。

    石烈赶紧取出一滴黑血，放在金属薄片上。

    “系统，进行局部微观扫描。”

    数据屏幕上出现血液的微观变化，看着数据屏幕边缘的数值变化。

    “血液活性直比人类血液高一点而已，并没有特别之处。”石烈沉思冥想。

    “难道是黑光的缘故，血液吸收黑光的能量会出现什么情况。”石烈想到了一种可能，立刻是将三层魂纹魂力屏障扯开，将黑血暴露在黑光之下。

    “果然是这样，黑血的活性正在增强。”石烈观察黑血的变化时发现接触到黑光黑血的活性立刻增强了两倍，石烈一直观察到血液衰败死亡位置。

    这个时间段足足用了五个小时，石烈又做了对比试验发现不在黑光照射下的黑血衰败时间只有一个小时。

    石烈又对黑翼兽尸体的皮肤组织做了实验发现黑翼兽的皮肤组织具有滤光的作用，黑光可以轻易的钻过皮肤组织进入体内。

    ……

    “整理所有资料进行汇总。”石烈在没有过多发现了结束了实验，擦了擦手中的血水，山洞的角落处堆着一堆的黑翼兽尸体，残留的黑色血液流淌出一大滩的血迹。

    石烈取出一个药剂瓶，打开瓶塞，一股的清香飘出来将山洞内的刺鼻血腥味驱散。

    金属桌子在石烈的控制下直接液化，上面的血液和残渣片肉全部被抖落后钻入石烈体内。

    石烈盘腿坐在一块石头上开始冥想，空气中的能量粒子朝着他云涌而来。黑夜是石烈的冥想术效率最高的时候。在这与众不同的黑光世界，黑暗空间冥想术的效果没有受到压制。

    一整夜都不太平静，山洞之外时不时传来黑翼兽的咆哮声，有时还有打斗声。

    第二天，天空的黑光慢慢变淡，好像是一块黑幕从空中撤走，光明降临了世界。

    石烈将魂师袍脱下换了一身暗黑色猎装，背上背着一把长度惊人的黑色金属巨弓，腰间悬挂着骑士剑。

    离开山洞，空气中飘荡着一种难闻的气味。系统检测到这种气味对人体有轻微的毒副作用。

    走了一段距离发现每隔一段距离就有一些黑翼兽的尸体，这些黑翼兽的尸体支离破碎，胸口被暴力抓碎，黑核不翼而飞。

    这些尸体上既有魂术破坏的痕迹也有魂兽的破坏痕迹。

    石烈来到大裂谷的边缘，白天的时候看黑光大裂谷喷发黑光带最为壮观，石烈无法想象这个黑光喷发带是如何形成的。

    黑色喷发带中一块块白色的斑块在喷发带上移动。

    那是黑光虫。

    石烈伸手魂力在空中形成一只巨大白色手掌朝着白色斑块就抓过去。

    白色手掌刚进入黑色喷发带当场溃散，数据屏幕上清晰看到白色手掌在絮乱能量场中解体被喷发带冲击溃散。

    “这么强的絮乱能量场估计只有高级魂术才能在其中保持稳定吧。”黑色喷发带的状况远超过自己的估计。

    “黑光虫喜欢吃黑光秘境中的一种蓝蚁，魂师们经常用蓝蚁钓黑光虫。如果能碰到蓝蚁倒是可以钓一下黑光虫。”石烈暗中思索，没有再过多关注黑光虫，他沿着大裂谷的边缘行走。他没有忘记这次来黑光秘境的真正任务。

    系统在记录周围的地形，白昼时，空气中的絮乱能量场非常弱，系统的扫描能力快速张开覆盖了三四十米的范围。石烈目光在四处的游走，他想要寻找一处位置布置陷阱。

    大裂谷之外有一片黑紫树林，这片黑紫树林的面积还不小。

    数据屏幕上出现有关黑光大裂谷周围的信息，其中有关于关黑紫森林的部分信息。

    “这片黑紫森林里生存着蓝蚁，黑光虫经常出没的地方。”这片森林毫无疑问是黑光大裂谷最危险的地方，黑光大裂谷附近的魂师估计有六七成在这座森林里。

    埋伏和暗杀会是这座森林时常发生的事情，他必须要足够得小心谨慎。

    黑紫森林里格外的阴暗，还有一层雾气白蒙蒙的弥漫在林间，远处隐约传来野兽的怪叫声。

    石烈双脚踩在落叶断枝的地面上发出咯吱咯吱的响声。

    石烈眼中的数据地图开启将周围的地形全部的反馈在石烈眼中。

    “吱呀！”

    陡然一道黑影从右侧的草丛中跳出来发出一声怪叫，扑了过来。

    石烈快速反应，骑士剑对准了黑影狠狠挥剑一砍。

    嘭！

    篮球大小黑影顿时被狠狠劈飞，空中散落了大量的黑雪，啪的一下撞在一边的树干上滚落下来。挣扎了几下，便再没有动静了。

    石烈大步走过去，看到一只半个身子被砍开的紫色斑纹山猫，它双眼血红，嘴角露出的牙齿足有一指之长。数据屏幕上出现山猫的信息。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百五十八章 布置陷阱 2

    “只是普通的野兽。”石烈撇了眼屏幕上的数据，不再理会这只紫纹山猫。继续在林中行走。

    深入黑紫森林空气中弥漫的白雾似乎更重了些，絮乱的磁场也有所增加。扫描范围被一次次缩小。

    突然，石烈蹲下来，骑士剑将草丛豁开，在草丛根本有一只指甲盖大小的蓝色蚂蚁正在嚼食草根。

    它的双颚非常有力很快就将一颗草根钳断吃掉。

    数据屏幕上出现蓝蚁的数据模型，将它的各项数据全都列了出来。

    各项数据显示这只是一只与众不同的普通大蚂蚁而已。

    “这就是蓝蚁，不是魂兽！”石烈手指一点一道魂力落到蓝蚁身上，蓝蚁蓦然惊恐的放弃口中的草根美食，快速的逃走。

    这样就能找到蓝蚁巢穴。

    石烈跟着蓝蚁，蓝蚁的速度出乎想象的快。没过几分钟就走出了千米，在一颗普通大树底下停下来，大树周围有不少这样的蓝蚁。系统扫描这颗大树，一只只蓝色的光点在大树根部运动，大树根部以下是一个蓝蚁巢穴。

    “这是一个不错的埋伏场所。”石烈看了看周围的情况，暗自点头。

    石烈双手按在地面，一块七角魂纹钻入地下消失，七角魂纹上的波动被完全遮盖。他同样的在其他三个方向放入了一块相同的七角魂纹。

    七角魂纹是一种可以组合的封印魂纹，四个七角魂纹一旦触发魂术张开后可以和其他三个结合形成一个巨大的封印空间。

    这块魂纹是石烈花费了昂贵代价从一位魂师手中换来的。

    除了七角封印魂纹外，石烈将数个攻击魂纹打入地下，然后在附近挖了一个地洞迅速藏入其中。

    猎人布下了陷阱在等待杀猎物上钩，他所能做得就是选择一个只有可能出现猎物的地方，做好陷阱耐心的等待。至于有没有猎物上钩，全靠运气，所以埋伏是与耐心较量的过程。

    第一天很快过去，夜幕快速暗下来。茂林的黑夜总会来的更早，石烈估计只有短暂的四个小时左右。

    夜晚的蓝蚁巢穴散发着蓝光，每一只蓝蚁都如同一个蓝色灯泡，格外的显眼。

    黑夜下整个森林都活了过来，林中生物频繁起来，每隔一段时间就有生物从陷阱上走过。

    一只黑翼兽从空中扑下来将一只半人高的兔子扑倒，血腥凶暴的将兔子活活咬死，然后大快朵颐，不到十几分钟兔子只剩下一层兔皮和血水中带着肉渣的骨头。

    第一天并没有收获，石烈耐心的等待，一直到第二天的黑夜到来。

    黑夜尤其的漫长，数据屏幕上突然出现一道白光模型，这白光模型落到蓝蚁巢穴上。它伸出极细长的舌头将一只只的蓝蚁卷入口中吃掉。没一会儿就有百只蓝蚁被吃掉。

    石烈蓦然打起精神，这是一只黑光虫。

    数据地图上忽然出现一个人形模型，一个脸上带着面巾，身上穿着灰色魂师袍的魂师，他从远处跳出来，快速扑向黑光虫。

    正在蓝蚁巢穴中享受美食的黑光虫在灰色魂袍魂师出现的刹那，敏锐的觉察到危险，立刻张开翅膀化作一道黑光快速飞走。

    谁料空中落下一张灰色的巨网刚好将黑光虫罩住。黑光虫不断挣扎，可惜灰色巨网上面不断闪烁着魂纹牢牢的将其束缚。

    灰袍人影一把抓住巨网，巨网快速收缩成巴掌大小。灰袍人影颠了颠手中黑光虫，露出喜色，瞬间却又充满着惊慌而又警惕的目光，不断扫视着周围。

    蓬！！！

    突然间，地面上突然裂开十多道口子，一根根尖锥办的土黄色石枪直接从土地中冲出来，只是刹那，就穿透了灰袍人影身上的灰袍，在他的身体捅开好几个巨大的缺口。

    灰袍人影被挂在石枪上面，脸上一副痛苦和难以置信的表情，随着鲜血和内脏的不断外流，眼中渐渐失去了光彩。

    手中的灰色网兜掉落地面，黑光虫不断挣扎，它身上散发的白光下灰色网兜上的灰光慢慢的暗淡，网兜被黑光虫拱的要开。

    石烈从地洞中瞬间冲出来，一道魂力打在网兜上，灰色魂纹当即亮起来，网兜再度收缩。

    石烈将网兜捡起来。

    “网状魂器，上面还有负能量封印魂纹。”石烈检查了网兜发现这是一种封印用的魂器，能网住黑光虫应该是很好用的魂器。他取出一个白色瓷瓶，里面装着绿色粉末，石烈手指点在绿色粉末上，粉末飞起落到黑光虫口边，黑光虫吸入绿色粉末，快速陷入沉睡。石烈又取出一个带有孔洞的金属盒，将黑光虫装入其中。同时在金属盒上一抹，一块封印魂纹在金属盒上展开，将金属盒裹住。石烈这才满意的将金属盒子收起来。

    他来到灰袍人影尸体面前，将他的尸体掀开。灰袍胸口处墓碑纹章已经说明了他是掘墓之鬼的人。而且此人还不是正式魂师，只是一位高级魂师学徒。

    这家伙到底有多大的勇气居然敢在黑夜中捕捉黑光虫。

    “他才出现的时候我感应到黑翼兽的气息，他应该会模拟气息的魂纹。”石烈检查了灰袍学徒的尸体，在他腰带中发现了一个黑色香包。香包上有微弱的黑翼兽气息，香包上居然还有魂力的波动痕迹。

    石烈打开香包，里面是许多的黑色粉末和几个细小的骨头。石烈闻了闻气味。

    “黑翼兽的骨灰和骨头，而且不是一般的黑翼兽。他就是通过这个香包模拟出的黑翼兽气息。”

    石烈将香包装起来，解开他腰间的腰囊，腰囊中装着不少的黑光秘境的珍贵药草。

    “银须草，这可是好东西，据传一株银须草市场价值一颗魂晶。这家伙深藏不露。”石烈从腰囊中拿出一颗银色有无数飞须的小草，还能看到它散发着银光。

    石烈小心的将银须草封入木盒中妥善装好。

    随后石烈将灰袍尸体送入储物空间丢给乌诺斯他们，将场地快速复原。而后继续躲入地洞中继续做猎人。

    ……

    “霍达尔死了，废物。”紫黑森林一处，树冠上一阵抖动，一个穿着灰袍的年青男魂师从茂盛的树叶中出现。他胸口带着掘墓之鬼的标志墓碑纹章。他脸色阴沉的抬手，那是一只如同鬼爪一样的手掌，鬼爪上布满了狰狞鳞甲，掌心中有一块已经碎掉的黑色石牌。

    树下的密林中快速走出一女两男同样是掘墓之鬼的魂师，他们恭敬地单膝跪在鬼爪年轻魂师面前。

    “弄丢我的捕灵网，霍达尔简直该死。如果我能找到你的灵魂，一定将你的灵魂做成鬼灯油，让你燃烧百年。”年轻男魂师脸色异常难看。

    突然他露出狰狞的笑容，伸出舌头，猩红色的长舌好像毒蛇信子一样，神经质的笑起来：“敢杀我的人，我要将他亲手猎杀。将他的脑袋做成鬼灯笼。”

    他冷眼看着下方的三人，“在我回来之前，如果你们还没有捕捉到黑光虫，我会亲手将你们做成人体鬼灯摆放在我的房间中。”

    “是！”

    三个魂师身体一颤，身体战战兢兢，惊恐万分。

    鬼爪魂师冷哼，身形一晃眨眼间就远离了好几百米的距离。

    三个魂师对视一眼，眼中还残留着恐惧和绝望。没有交谈，慌张的朝着三个方向纵跳进黑暗中。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百五十九章 激战 1

    石烈继续匍匐在地洞中等待着猎物，他看到空中又有黑光虫出现，黑光虫在空中久久徘徊，就是不肯落地。

    突然黑夜中出现两声吼叫，随之是两道破空声。两头黑翼兽从空中俯冲下来，扑向黑光虫。黑光虫发出奇特的叫声，身上的白光突然炽烈起来，化作一道白光洞穿了一头黑翼兽的身体，朝着远方飞走。另一头黑翼兽追着黑光虫而去。

    “该死的黑翼兽！”石烈低骂，身形冲出地洞，一晃出现在半空中。背后两团青光向两侧一冲展开成一对青色翅翼。翅翼猛地一震，追上了黑光虫。只见石烈手掌对着黑光虫一抓，黑光虫立刻被扭曲空间抓住。

    黑光虫身上白光越来越亮，扭曲空间在解体。他手中的灰色网兜向空中一甩快速网住黑光虫。

    黑翼兽死心不改的扑向黑光虫，石烈抬手一个金属枪射穿了黑翼兽的身体。

    石烈飞过去一把抓住灰色网兜，落到黑翼兽尸体身边。背后青翼散为清风彻底消散。石烈将黑翼兽的黑核挖出来，将它的伤口封住停止了流血送进储物空间。

    石烈还没来得及高兴，扭头朝身后望去，他的双眼微微泛着银光。

    伸手不见五指的黑夜中，石烈的数据屏幕上有一个模模糊糊的黑影正缓缓的朝着这个方向走过来。

    石烈将网兜收入储物空间中，缓缓取下背上的弓箭。他一动不动的站着，身上的魂力处于爆发状态，紧盯着那个黑影。

    “你手中那个网兜是我的魂器。”那道模糊人影远远开口，声音有种让人毛骨悚然的味道。

    石烈猛地双手拉弓，金属巨弓瞬间变成墨黑色，弓弦上凝聚出一支粗壮的黑色箭矢，搭在弓上。黑色箭矢瞬间爆射出去。

    黑色箭矢几乎瞬间就跨越了十几米的距离，狠狠钉在模糊人影身上。模糊人影瞬间被射爆，黑色箭矢狠狠射中人影之后的七八颗大树后发出惊人的爆炸，周围森林的野兽魂兽发出惊恐惊怒的咆哮。

    “幻影！”石烈面色一变，数据屏幕上凭空的出现一道人影，在他的背后，那道人影凭空出现，一只恶魔般的鬼爪猛地探出摸向石烈的脖子。

    石烈眼窝化成银色漩涡，身上的皮肤顿时溢出，一股股银色金属液体，化作一只银色手掌挡住了鬼爪，银色金属液手掌快速融化，大量的金属液顺着鬼爪流向他的手臂，快速固化。

    石烈猛地转身，猛地转身。

    “死吧！”石烈低吼，手中墨黑巨弓荡漾出非凡波动，一支黑色箭矢快速凝聚。猛地射向面前的掘墓之鬼的黑袍邪异青年魂师。

    邪异青年魂师露出邪异笑容，突然张口发出如鬼哭神嚎般的咆哮，石烈面色巨变，随着咆哮出来的还有一股惊人的冲击气浪，黑夜之箭居然被冲击气浪撞毁，撞得散开。将石烈撞飞十多米。石烈疯狂的往后倒退。身前的魂力罩啪的破碎。

    邪异青年看了眼被金属固化的手臂，随手一震，手臂的金属顿时出现裂纹，一块块的从手臂上剥落。

    “金属流派的正式魂师，又这么年轻，罕见的很啦。这样的猎物杀起来才有意思。”邪异青年血色的眼睛盯着石烈，再度伸出猩红的长舌，长舌翻动时石烈竟然看到长舌背面有一个魂纹标记。

    石烈手上的金属巨弓瞬间从手上消失，一块块魂纹出现在周身。他能够感觉到，一股莫名的波动从邪异青年身上出现并锁定着他。

    邪异青年狞笑，右手的鬼爪突然冒起黑炎，黑炎燃烧时，石烈感觉到他手臂所处的空间变得混乱起来。

    “絮乱能量场，他的那条手臂是释放絮乱能量场。系统给我扫描检测他那只手的来历。”石烈惊愕万分，对方的一条手臂能具有黑光秘境特有的絮乱能量场，这件事绝不简单，现在仔细看着那条手臂的模样，和黑翼兽的手臂有七分相似。

    

    “噬魂鬼阵！”

    他向前一步踏出，一道黑红色的圆形魂纹从脚底快速张开，瞬间覆盖了三十米方圆的区域。

    黑红魂纹飘出黑红色的薄雾，整个区域突变成的阴气森森，鬼气森然。

    石烈的身体猛地一沉，身上魂力被一股强力强行拽入地下黑红圆形魂纹中。

    “发现负能量场，发现致幻能量，发现灵魂腐蚀能量……”系统突然发出一系列的警告。

    石烈体表赶紧生出魂力光膜将黑红薄雾挡住。

    而邪异青年身上被一层黑红色的邪恶光环笼罩，黑红薄雾被邪恶光环吸收，石烈明显感觉到光环中的能量再增强。

    “将我的魂力转嫁到他的身上，这是一个场域形的地形魂纹，对我很不利，必须尽快脱离这块场域。”石烈猜测到黑红魂纹的用处，果断的向后爆退。速度飞快，瞬间冲出十多米。

    “现在猎杀时间，尽情挣扎吧！猎物。”

    邪异青年瞬间消失在原地，地下那巨大的黑红魂纹场居然也随之消失。石烈体表溢出金属液体在体表凝固，将他整个人给包裹住，如同一尊银色战士。

    系统还没有发出警告，邪异青年就出现在他面前，地上也同时出现了黑红魂纹场。那燃烧着黑炎的手掌化作残影狠狠的击向石烈，石烈快速后退。

    周身的红色魂纹化作三个爆裂火球冲撞过去，黑炎鬼爪接触到爆裂火球，手掌庞大的絮乱能量场瞬间让爆裂火球解体，三个爆裂火球悄无声息的散开，化作三小团的火焰在空中飘散。

    邪异青年血红的眼睛厉芒闪烁，鬼爪狠狠地朝着石烈一握，石烈的身体忽然僵住，陡然闷哼一声，一只巨大黑炎鬼爪竟然穿过了空间直接作用在石烈身上。

    絮乱之力在在身上冲荡，将他的魂力解散，这些解散的魂力被地下的黑红魂纹吞掉。

    一块银色金属皮肤迅速脱落下来，石烈脸色不变，体内的金属液在快速的补充。正前方，邪异青年猛地晃身到石烈身边。

    “死吧！”黑炎鬼手如同标枪插向石烈的胸膛。

    石烈银色的漩涡双眼转动的更快，一层扭曲空间凭空出现。空间瞬间扭曲成漩涡状，直接将黑炎鬼手扭曲成九十度，手臂上的黑炎快速消散。一块块的鳞甲破碎，裂开皮肤渗出黑色血液，这让他更加质疑这条手臂的来历。

    邪异青年面色涨红，手臂陡然一抽，絮乱能量场一次爆发扭曲空间轻易的破碎。

    他身形向后退出三步，左手握住弯曲的右手，一声清脆的咔声，他果断的将弯曲的鬼爪复原。手掌还在不自觉轻微颤抖。一道魂纹快速打入鬼爪中，鬼爪上很快的恢复自如，重新燃起黑炎。

    石烈挣脱了巨手再度向后爆退。手中快速出现五瓶回魂药水，同时喝光五瓶药水。神情警惕，他身下的黑红魂纹在强拽他的魂力，而且力度在增强。

    石烈一脚震碎黑红魂纹，但是黑红魂纹居然有自动恢复的功能。破碎的黑红魂纹瞬间修复起来。

    邪异青年脸色扭曲了起来，身上的黑红光环在体表绕动。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百六十章 激战 2

    黑红魂纹冒出的黑红薄雾被黑红光团吸收，黑红光团越来越大，光团之上忽然出现两只巨大且猩红的眼睛。眼睛下面裂出了一张大嘴。

    “鬼火灯！”

    黑红魂纹内飞出数百团的黑红火光，这些火光悬浮在半空中，猛地膨胀开，黑红薄雾快速被点燃形成一个酷似人头的鬼灯笼。每一盏鬼火灯上波动着惊人的高温，周围的空气温度不断升高。

    “上面有腐蚀灵魂的诅咒能量。”石烈感应到鬼火灯上除了高温力场，他还感应到腐蚀灵魂等负能量波动。

    邪异青年手一挥，数百个鬼火灯突然的火光一盛，速度瞬间大增，如同一颗颗的火流星，猛地朝石烈包围而去。

    石烈疯狂的往后倒退着。一层层黑膜组成隔离层，一大团的金属液体在黑膜后面固化成圆形的金属盾，金属盾的前表面覆盖了一层轻薄的抗性金属。

    一团团鬼火灯撞到黑膜隔离层上，由十多层黑膜组成的隔离层瞬间崩溃。鬼火灯撞碎后炸开的鬼火火星溅落到地上，直接将地面烧穿出二三十公分的深坑。

    鬼火的高温，顿时就让金属盾表面一震晃动，液态金属被不断融化，滴落到地面上。就算是抗性金属也挡不住接二连三的鬼火灯撞击。厚重的金属盾

    他急速躲避着一股股的鬼火灯冲击，迅速倒退着。

    砰！砰！砰！砰！砰！砰！

    鬼火灯将石烈包围接二连三的在金属盾上爆炸，好像炸豆子一样。炸裂的鬼火将石烈整个包围。

    只是十几秒之后，就连地表都被刮去了厚厚的一层。

    鬼火忽然失去了支持物一样掉落地面将地面烧出一个两三米左右的深坑，深坑还有燃烧旺盛的鬼火。

    邪异青年晃身来到巨坑边上，看着内部鬼火在不断燃烧的景象，鬼火之中还能看到熔化的金属液，血色眼睛里面有厉芒闪过：“死了么？”

    唰！

    一道银白色的身影，瞬间从不远处接近邪异青年。

    “还没死！”邪异青年脸上浮现出惊怒的表情，不断向后飞退！但他的身体瞬间被禁锢，又是扭曲空间，强烈的扭曲空间直接将他的腹部扭曲变形，他脸色也因为痛苦而狰狞愤怒。

    他右手鬼爪撕碎扭曲空间，黑炎爆发的手臂狠狠拍在扭曲空间上，空间快速解体。然而却有一个白色巨锤直接砸在邪异青年的头上，造成他短暂的眩晕。

    石烈瞬间出现在邪异青年面前，银色手掌上出现一层通红的铁水，这带着高温的铁水抓向邪异青年。

    手掌接近邪异青年的脖子，他突然清醒过来，骇然的爆发出猛烈地负能量冲击，同时身上的黑红光环被点燃冲撞向石烈。

    石烈的通红铁手撕碎负能量冲击，指甲碰到了他的脖子后被一股可怕的力量撞飞出去。

    石烈面无表情的继续取出回魂药水补充魂力，他身上液态的金属不断流动覆盖，修补破损的位置。

    邪异青年脖子处被碰触的位置被烧出一股焦黑的血洞，能看到里面的森白骨头。在看见石烈之后，他的眼睛里面更是射出了实质化一般的血色光芒。

    “你竟敢……”邪异青年咆哮着，他自诩是特卡赞克罗家族的天才魂师，有着自己的傲气和自尊心，现在居然被一个比自己还年轻的魂师打伤。这一幕激起了他的愤怒和不甘。

    脚底下的黑红魂纹快速收缩到两米左右然后突然地翻卷起来，如同一块黑红幕布将邪异青年裹住。黑红魂纹快速钻入他的体内，他身上的负能量气息陡然加重。一双血眼红的快要滴出血来，一股暴虐的气息，不断在他身上来回荡漾。

    鬼爪撕碎了左手衣袖，露出了黑灰色的手臂，此刻整条手臂上出现复杂的黑红魂纹，整条手臂包括手中严丝合缝的布满了这些魂纹。下一刹，整条手臂亮起黑红光芒，随即燃烧起浅浅的高温鬼火。

    右手是鬼爪黑炎，左手是高温鬼火。

    这还没结束，他的脸上居然也出现魂纹，这块魂纹几乎占据了大半张脸庞，让他看起来更加的邪异。

    头顶上一圈圈的加持魂纹光环从头顶钻入他的体内，这些加持魂纹大部分都是负能量类，邪异青年给石烈一种来自邪恶世界的恶鬼感觉。

    “杀了你。”邪异青年狰狞的低吼，脚下一蹬！嘭！地上立即出现了一个深坑。这样的力量相当于大骑士的程度，正式魂师的身体素质很少有能媲美大骑士的。

    凭借着这股动能，邪异青年直接消失在空中。

    系统全方面的扫描只要是细微的波动都能觉察到，邪异青年的速度够快，但不可能将魂力波动和身体波动完全掩盖。

    当数据屏幕上出现十字光标时，石烈一张拍向那个方向，那处空间扭曲起来。但下一刹，扭曲的空间自动解体。

    邪异青年从空中出现，黑炎鬼爪对着石烈一张打过去，一层絮乱能量场组成的劲风从石烈身上刮过去，石烈身上的魂力光膜瞬间崩溃，身上的魂力受到严重的干扰。随之他的左手也是一张紧随其后一张派过去，左臂上的魂纹更加闪耀，手掌前方空间快速汇聚成一团团巨大的鬼脸火球，大量密布在半空当中，好像一颗颗巨大的星星一样。巨大的黑红色高温火浪划破天空，几乎要将空气都蒸发虚无。

    面对这一幕，石烈有些惊骇在鬼脸火球发动之前，一块黑白魂纹飞上空中在半空上化作了漩涡黑洞，石烈的魂力和漩涡黑洞链接在一起。黑洞内部出现两道兴奋的吼叫声，然后一道体型惊人的青色身影。

    一头四五十米长的惊人巨蛇从黑洞中钻出来。还没来得及高兴看到飞来的鬼脸火球，同时色变。

    “契约人，我需要五千团灵魂。”一头青色的阿耶加得巨蛇愤怒的盯着石烈吼道。

    “没问题。”石烈平静地点头。

    见石烈这么爽快的答应了，青色巨蛇人性化的深吸一口气。

    青色巨蛇顿时张口喷出大片的狂风组成了一堵十多米高的风墙，将所有鬼脸火球给接住了。不过风幕并没有坚持几秒就被鬼脸火球冲破。

    青色巨蛇口吐出两米长的风刃，风刃的速度惊人的穿透了巨大的鬼脸火球，火球在半空爆开，如同是一朵盛开的火花，数不清的火星飞溅下来，将地面烧出一个个深坑。

    空中的鬼脸火球被全部射爆，这时青色巨蛇出手了，他也是血盆大口一张，大口的吞吸空气，本来就粗壮的身体瞬间扩张了两倍，然后膨胀到三倍左右。最后猛地吐息一股足有十二级的狂风将漫天散布的火星瞬间吹走。

    这些火星被吹到上千米的高空落到周围的森林中，近千米的森林瞬间被点燃。燃起熊熊大火，照亮黑夜。天空之上出现大片的黑翼兽，黑翼兽在空中吼叫摄与火焰不敢落地。

    噗！噗！

    黑红色的火焰射线，从巨蛇的脑袋处穿过，造成两个巨大的焦黑伤口。白花花的脑浆混合着血水流淌了一地。

    阿耶加得巨蛇的尸体轰然的跌倒地面。

    邪异青年绕过巨蛇，冲了过来。石烈面色一惊，扭曲之墙再度抓向邪异青年，那鬼爪又一次的爆发出絮乱能量将扭曲之墙解体。

    左手上黑红光芒闪亮，掌心中射出三道黑红火焰射线。

    体内冲出大片金属液瞬间形成了一片巨大厚实的金属盾牌，金属盾牌直接被穿透，三道黑红火焰射线擦着石烈的身体飞过，在石烈身上擦出了三道焦黑的伤口。

    伤口处有负能量在侵蚀他的身体，石烈快速爆退。

    邪恶青年速度激增，瞬间就追上了逃跑中的石烈。双手像两个发光体，两股能量不断的喷发。右手先动，絮乱能量场清除石烈周身的魂术。左手发动强力攻击，非常麻烦。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百六十一章 激战 3

    黑红的火焰射线攻击力度达到中级魂术的范畴，邪异青年的施展次数已有差不多七次，而且石烈不相信右手的絮乱能量场发动不需要魂力。这么庞大的输出，邪异青年的表情看起来还留有余地，要么是他的魂力比石烈还要庞大，要么就是他身上有快速恢复魂力的方法或者快速补充魂力的魂器。

    “你跑不掉的。”一个愤怒的声音从后方传来，而随着声音，絮乱能量场突然降临，这股能量场极为强大，范围也是极广。邪异青年左手上黑红光芒爆发，两道黑红火焰射线射出。

    一大团银白色金属光泽闪亮而出，瞬间在石烈后方生成，变成一面巨大的盾牌。在盾牌上面打出两个巨大的孔洞，石烈身前的扭曲空间被黑红火焰射线点燃烧穿，他身上的金属铠甲也被烧出一个黑洞，石烈脸色微白。手掌立刻按在金属盾牌上，金属盾牌快速溶化。手臂上同时喷出大量的金属液，组成了一只十米场的金属巨手。

    银色手臂上有一层白光和一层黑光闪过，巨力术和固化术加持其上。石烈向着邪异青年爆冲，两人的距离瞬间拉近，一掌拍下去。

    邪异青年不甘示弱，双手高举，双臂上的黑炎和黑红光芒爆发如同两个光柱，双掌上汇聚了半米后的能量层。

    轰！邪异青年的双手接住了银色巨手。

    “你的手段对我无用，絮乱场爆发！”邪异青年右手陡然爆发出更猛烈的絮乱能量场，一大波絮乱波纹，在金属巨手上蔓延，其上坚持的巨力术和固化术瞬间崩溃，连金属巨手都出现了一道道裂纹，面临崩溃的局面。左手的黑红鬼火之力发起冲击，金属巨手的崩溃速度更快。

    石烈面无表情的看着这一幕，他的魂力陡然锁定了邪异青年。周围四角处瞬间冲出四团黄光，这四个黄色魂纹冲出地面升到离地一米的位置后化作四道黄光射破空间直接贴在邪异青年的双手和双脚。

    黄光演变成一大片的黄色封印魂纹如同纹身一般贴在上面。他的魂力瞬间被降低。

    黄色魂纹覆盖了左手的黑红魂纹，他手臂上的黑红鬼火瞬间消散。而右手也封印了大部分的絮乱能量，但封印魂纹无比的暗淡，显然是封印的不牢固。

    “你居然布置了陷阱？！法兰强力封印魂纹，这个地方是你埋伏的地方。”邪异青年不敢置信的看着了不能动弹的身上封印魂纹。他想到了一个答案。原来石烈一直逃跑是想将他带入陷阱中。

    “恭喜你答对了，不过已经太迟了。”石烈冷笑，他背后出现巨大的黑色旋转空间，一股磅礴的死亡能量从空间中冲出来，顷刻覆盖了周围十米的区域。

    邪异青年脸上首次出现了惊骇，他清晰地感知到那股死亡能量波动是属于正式魂师。

    几乎一瞬间右手爆发，黄色封印魂纹被絮乱能量场冲碎，右手一把将左手的黄色封印魂纹撕碎，同时左手爆发黑红火眼柱将金属巨手冲碎。

    石烈皱起眉头，邪异青年右手鬼爪简直就是作弊利器。絮乱能量太强了，难以将其封印。

    邪异青年准备将双脚的封印魂纹撕碎，而石烈被后黑色空间中有一道黑色射线穿透了空间。邪异青年脸色一变，左手也打出一道火焰射线，射爆了黑色射线。

    黑色空间中响起震天动地咆哮声，数十根黑色射线射向邪异青年，同时，一个体型惊人的黑色巨树从黑色空间大摇大摆的走出来。

    邪异青年右手狠狠的击打虚空，絮乱能量场形成了一个两米宽的絮乱场域。数十根黑色射线射入场域后就像是泥牛入海，力道快速被消减最后停了下来。最后是看到数十根像是树根一样粗大黑色触须悬浮在半空上。

    邪异青年看到石烈背后那狰狞无比的诡异巨树，脸色变得惊悚和匪夷所思。

    “这股气息，没错，就是恶灵鬼藤。正式魂师级别的恶灵鬼藤，谁能培养出来。”

    十多人才能合抱的主藤，两千条张牙舞爪的黑色触须。他从来没有见过这种形态的恶灵鬼藤。

    这已经不能算是恶灵鬼藤了，应该是恶灵鬼树。

    “主人，请允许我吃了他的灵魂。”主藤上一米长宽的巨大鬼脸讨好般的询问石烈。

    三年时间，恶灵鬼藤纵横亡灵世界，猎杀了不知道多少的亡灵，吞噬了数不清的灵魂。又在石烈的药水帮助下成功的突破到中级亡灵。它现在的智力已经相当于正常人的水平。

    “灵魂，你可以吃。但是身体给我保存完整。”石烈快速的喝完几瓶回魂药水，淡淡道。

    鬼脸上绿幽幽的双眼闪烁着兴奋的绿光，兴奋又残暴的说道：“尽管放心吧，主人，我会温柔的杀死他。”

    两千余条张牙舞爪的黑色触须同时舞动起来，好像是两千条巨蟒在游动。

    絮乱能量场域瞬间被这些黑色触须戳碎，邪异青年身上絮乱能量疯狂爆发，双脚上的封印魂纹被强行冲开，而他的脸色因此涨红，嘴角留下了血水。冲开封印后他的身形向后爆闪。

    砰！砰！砰！砰！

    ……

    黑色触须出现疯狂追着邪异青年，邪异青年双脚上出现加速魂术，速度暴快，一根根的黑色触须插入地面。

    黑色触须前端裂开，鬼脸人头出现，它们张口喷出可怕的黑色火焰。

    两千道黑色火焰几乎是覆盖了邪异青年所有撤离区域。他右手狠狠锤击虚空！一道道无形的透明波纹，好像水波一样持续不断扩散开来，在虚空当中掀起涟漪。无形的涟漪越来越大，形成了波涛汹涌的海浪。瞬间就和黑色火焰撞击到一起。将黑色火焰推走。

    他脸上的黑色魂纹浮现出密集的黑气，还在不断蔓延。他身上的魂力开始不稳定，与此同时，他袒露在外面的鬼爪右臂上出现一道道细微的裂纹，絮乱能量场变得不稳定。

    石烈将这一幕看在眼中，他快速接近邪异青年，没有任何犹豫，扭曲空间直接抓住邪异青年，同时就给了他一击精神之锤。将其敲晕过去。

    恶灵鬼藤触须趁机抓住了它，触须上的鬼脸人头咬住了邪异青年的四只，捆绑了他的身体。

    一个鬼脸人头一口咬住了邪异青年的脑袋，在抽出他的灵魂。

    不过邪异青年体内突然出现一团黑色气流，气流在他身上一绕，捆绑在他身上的黑色触须同时断裂。

    “那不是他的气息，是守护魂纹吗？”那股气息极为陌生和邪恶，绝对不是邪异青年的气息。他立刻想到守护魂纹。

    守护魂纹是流传在魂师家族和流派传承中的特殊魂纹，通常有实力高强的魂师制造用来守护后辈子嗣的魂术。

    守护魂纹也代表着该魂师受到一位强大魂师或魂师家族的庇护，一旦杀死拥有守护魂纹的魂师，守护魂纹的制造者立刻会知晓。同时也代表着你会受到一位强力魂师或一个魂师家族的追杀。

    邪异青年突然醒过来吓得亡魂大冒，看到体外的黑色气流脸色一喜。但骤然，他就身体一颤。脸色惊恐。

    “不！你不能杀我！我的父亲是特卡赞克罗家族……”

    “谁也救不了你。”石烈心里杀机旺盛。

    那道黑色气流被扭曲空间抓住，石烈动用全部的魂力催动扭曲空间，强大的扭曲力度直接让黑色气流一下子崩溃，从中间隐隐传出一个魂师的咆哮怒吼。

    恶灵鬼藤顷刻动手，密密麻麻的黑色触须淹没了邪异青年。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百六十二章 追杀 1

    四个黑色触须咬住邪异青年的四肢，邪异青年耷拉着脑袋，身上气息全无。一个鬼脸人头强行从邪异青年体内拽出他的灵魂，囫囵吞枣的叫他的灵魂吞掉。

    “好吃，真好吃，正式魂师的灵魂就是不一样。主人，以后还能再杀一些正式魂师吗？”恶灵鬼藤发出欢快的咀嚼声，它身上断裂的黑色触须快速的生长出来。身上的黑色触须在空中来回的甩动。

    “主人，上面有好多的魂兽哦，我能不能杀了他们。”

    ……

    黑光秘境中一处阴气森森，黑雾弥漫的森林中，遍布着一座座黑色木屋，这里是掘墓之鬼的基地。

    其中一个黑色木屋中突然出现一股直冲天际的魂力波动，一波波的魂力波动冲刷天空。森林里的黑雾被这股魂力波动清退。整个森林被这股魂力波动一遍遍的冲刷。

    周围木屋中的魂师惊恐无比的看向木屋前方的那个浑身黑袍的中年魂师。

    他的头发是纯黑色，双眼成血色，眉毛和胡子却是诡异白色，眉心处有一块墓碑印记。他露出来的左手与右手不一样大，而且被白色绷带一层层的包住。

    中年魂师远远眺望着黑光大裂谷的方向。

    “既然敢杀我的儿子，不管你是谁，等我抓住你，我一定要将你的灵魂活生生的点燃一百年。”他喃喃着自语。愤怒的情绪透过魂力清晰的传递给每一个魂师，

    一个个特卡赞克罗家族的魂师从远处赶来，在中年魂师两边站立。

    “家主，您为什么动怒，发生了什么事情？”一个苍老的魂师发问。他还没见过家主如此愤怒。

    “普法被杀了。”

    “什么？”周围的魂师惊愕，瞬间愤怒，魂力也不自觉的波动出来。

    “是不是十字星辰的魂师？该死，肯定是他们。家主，下命令吧，现在就对十字星辰的魂师发动攻击。”苍老魂师愤怒的身体颤抖。

    “杀，杀光他们。”特卡赞克罗家族的魂师们群情激奋，眼中放射着实质的杀机。

    普法不仅是家主的儿子更是特卡赞克罗家族更进一步的未来希望。

    普法被杀，家族更进一步的希望被生生扼杀。这件事对特卡赞克罗家族的魂师而言是无法饶恕的事情。

    “目标位置在黑光大裂谷，家族的狩猎卫队出手全部出动，这是凶手的魂力气息，让狩猎卫队全体魂师给我牢记，一定给我抓住他。”中年魂师血眼闪烁着血色杀机，他手猛地一抓，从空中抓出了几缕石烈的气息，“我要将黑光大裂谷里的十字星辰魂师全部猎杀告慰我儿在天之灵。”

    “是！”

    一股股的魂力感知复制了石烈的魂力气息，每个人脸上都露出狰狞的杀机。

    ……

    石烈看着邪异青年尸体，将他身上的衣服撕开，露出了龟裂的很厉害的右臂。右臂和肩膀链接的位置有缝合的伤口，以此判断肯定是移植手臂。

    “检测完毕，与黑翼兽手臂相似度98%，确定该魂师移植了黑翼兽的手臂。”系统一番扫描后给出了石烈准确的答案。

    移植魂兽的手臂在魂师界不是罕见的事情，有一些受伤断肢的魂师就会移植魂兽的肢体，也有为了强大的魂师进行魂兽肢体转化。

    “调出黑翼兽的身体资料与人体进行匹配验算。”

    “验算完毕，黑翼兽与人体身体组织存在严重的排斥反应，移植成功率只有0.0135%。”

    “这么低的概率几乎不可能移植成功，他是怎么做到的，这具尸体很有研究价值？”石烈摸着下巴，很有兴趣的盯着黑翼兽手臂，石烈与邪异青年的一番战斗中，黑翼兽手臂展示出的惊人威力简直想开挂一样让石烈对它很感兴趣。

    黑翼兽的手臂就像是一块另类的驱散魂纹，用处极大。如果他能参透如何移植黑翼兽手臂的秘密，对他非常有用处。

    天空上的黑翼兽咆哮声越来越多，恶灵鬼藤兴奋的尖叫，杀心旺盛，两千个黑色触须将空中飞来的黑翼兽一个个击杀，大片的黑血和尸体如雨一般散落森林。

    “此地不宜久留，先找个地方躲一躲。”石烈杀杀死的邪异青年身上有守护魂纹，对方的长辈肯定已经知道了对方被杀。石烈肯定会受到对方的追杀。面对未知的强大魂师他必须要小心警惕。

    将青年的尸体收入储物空间中，挥手让正在大开杀戒的恶灵鬼藤返回亡灵世界。他身上的气息快速收敛，将战场上遗留的金属全部回收体内，化作一团青风消失在森林里。

    熊熊大火燃烧的森林点亮了黑夜，空中被密密麻麻的黑翼兽占据，一头头黑翼兽俯冲下来，发现了石烈。

    石烈速度不断爆发，快速穿过明亮地带，钻进黑暗中。

    “找死！”石烈发现一大群黑翼兽穷追不舍，石烈一把抓出金属巨弓，同时抓出六支特制箭矢，射入后方的黑翼兽群中，轰然爆出六团火光。五个波次的箭矢冲击将黑翼兽群堵住，他快速消失在黑暗中。

    ……

    紫黑森林一处隐蔽的山洞内，石烈先行冥想，魂力很快恢复过来。他启动骷髅吊坠进入储物空间内。

    储物空间的金属实验桌上躺着邪异青年的赤裸尸体。

    石烈首先搜刮了邪异青年身上的财物，他身上有一个储物指环魂器。

    空间魂器在整个魂师界都是极为珍贵的魂器，九成的魂师都不具有空间魂器。

    邪异青年手上居然有一枚空间魂器再次证明了他的身份不简单。

    石烈抹掉空间魂器上的魂力封禁，轻易的打开了魂器。

    他的空间魂器面积很小只有一个立方，只是最普通的空间魂器，只能储存死物。

    石烈心念一动，空间魂器内的东西依次出现在石烈面前。

    五个阴木打造的精美木盒，里面装着一只黑光虫。还有银须草、芭蕉花等不少的珍贵药材。初次之外，还有数百颗黑翼兽的黑核，以及一个水桶大小的玻璃缸，玻璃缸里面装满了黑翼兽的血液。

    还有极为漂亮的女人头颅，女人的双眼被挖掉，从双眼中射出两道亮光。从石烈了解的掘墓之鬼的信息中，这种人头叫做鬼灯笼，用人头为灯笼，灵魂为灯火制作而出来的恐怖东西。据说掘墓之鬼的魂师房间门口都会挂这种人头鬼灯笼。

    石烈随手毁掉了这个鬼灯笼，里面飞出了一个燃烧着的女人灵魂。她发出令人毛骨悚然的叫声。

    这女人面目狰狞，五官好像被任意揉搓而成的一样，嘴巴张开，锋利的牙齿不断咬合，猩红色的舌头被割断了一半。通红而呆滞眼睛直勾勾地盯着石烈，好像想把他直接撕开吞食一样。她已经被制作成了怨灵，

    “消散对你来说也是解脱。”在她扑过来是石烈挥手将女人怨灵拍散。

    除了这些外还有四瓶黑色药水吸引了石烈的注意。

    四瓶药水中絮乱能量的波动。

    “目标药水检测出黑核物质成分、黑翼兽身体组织成分，黑光虫身体成分。”

    “这些药水使用黑核制作出来的？”石烈愕然，他推测这瓶药剂肯定和青年移植的黑翼兽手臂有联系。

    他迫不及待的要研究邪异青年的尸体。

    系统在不间断的扫描青年的右臂，右臂上残留了很强的絮乱能量，系统无法一次性完成扫描。

    青年的身体数据模型被创建出来，石烈仔细的看着数据模型，白色数据身体上黑色的右臂极为显眼。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百六十三章 追杀 2

    “目标血液检测完毕，目标血液中含有大量黑翼兽血液细胞，且人类血液与黑翼兽血液存在强烈排斥现象。”系统传来了对邪异青年血液的检测报告。

    石烈点点头，这个结论在石烈的意料之中。黑翼兽的黑血是絮乱能量的来源，邪异青年能使用絮乱能量那么右手中肯定存在黑翼兽的血液，身体里也肯定有黑翼兽的血液。

    而排斥现象更是正常，就算是人类需要输血的话也只能输相同血型的人类血液，不同血型的人类血液都会出现排斥现象。更何况是魂兽的血液。

    石烈取出一滴黑色药水滴入试管里的邪异青年血液。

    石烈一动不动的注视着数据屏幕上血液变化。

    “血液排斥现象消弱，达到平衡状态。”系统报告了血液内的变化。

    “用来平衡黑翼兽血和人血的药水，系统，除了平衡的效果外，黑色药水还有什么效果。”

    “发现黑翼兽血和人血发生融合。”数据屏幕上出现了黑翼兽血和人血融合的画面，石烈眼中精光一闪，顿时瞪大眼睛全神贯注的瞧着融合画面。

    “融合失败，融合血液衰败死亡。”不过大约在半分钟后融合后的细胞快速衰败死亡。

    “融合失败……”

    “融合失败……

    ……

    “融合成功……各方面正常，没有出现衰败情况，检测到融合血液具备絮乱能量。”

    整管血液在大量细胞融合失败后出现了融合成功的少数血液。

    “看来这瓶黑色药水主要是为了促进人血和黑翼兽血的融合。”石烈对黑色药水越发的好奇起来，如果真的能解决黑翼兽血和人血的排斥情况，这瓶黑色药水涉及到了药剂学知识非常高深。

    石烈将试管中的血液保存好，他要继续跟踪监测融合成功的血液的存活时间。

    系统对邪异青年的身体完成全方面检测后，石烈开始解剖他的尸体。

    从黑翼兽手臂开始解剖，小心的将皮肤和肌肉剖离，对黑翼兽手臂做了全方面的研究。

    “黑翼兽手臂出现龟裂现象是因为移植手臂和身体没有完全融合，过度使用导致肌肉组织出现了断裂现象。虽然没有完全融合，但部分融合细胞还是对黑翼兽手臂造成了一定的影响和改变。”

    石烈继续解剖青年的尸体，他体内脏器出现了细微变化，这些变化无疑是移植黑翼兽手臂后黑翼兽血和人血融合后产生的变化，这些变化属于正常，但是石烈不清楚如果人血与黑翼兽血完全融合，人会不会出现黑翼兽的身体特征。

    他在学习高级药剂学知识和一些移植案例中有提到过移植者会出现被移植者的某些身体特征。但这些特征有些是可以被消除的，而有一些是无法消除的。

    “系统整理所有信息归整档案，标记为重点档案。”石烈对黑翼兽的移植体非常感兴趣，准确说是对获得絮乱能量感兴趣。他现在希望研究更多像邪异青年这样移植体，获得更多些信息。他心里也在思索着自己培养这样的移植体。但是黑色药水成为了关键要解决的问题。

    他必须要先搞清楚黑色药水的配方，获得黑色药水的制作方面这样才能继续研究黑翼兽移植体。

    黑色药水的复杂程度出乎想象，系统在数倍成长点的消耗下也无法将所有药材全部推导出来。

    ……

    黑紫森林，一个魂师急匆匆的穿过森林。他快速停下来，看着地上的尸体，瞳孔紧缩，脸色苍白。。

    “又是我们组织的魂师！！！”

    从他胸口的七星十字架标记纹章可以知道他是十字星辰的魂师。

    这已经是他看到的第三具十字星辰的魂师了，这个魂师的死状很是凄惨，头颅被碾碎，身体被暴戾的撕的好几块。

    “黑光大裂谷这边的猎杀已经到了这么激烈的程度了，掘墓之鬼的魂师已经开始大规模猎杀了吗，必须尽快返回基地通报这件事。”魂师喃喃自语。黑紫森林已经变成了更血腥的猎场，他已经感觉到一股强烈的不安和危机感。好像在不远处的灌木丛当中就有一双嗜血而又贪婪的眼睛，在死死盯着自己一样。只感觉自己头皮一阵发麻。

    “又发现一个。”

    一个低沉的声音从上空传来。

    “谁？是谁？”十字星辰魂师立即像兔子一样跳开几米，身上的魂纹迅速出现在周围，魂力迅速聚集爆发。

    不远处的树冠上一阵抖动，一个穿着黑袍的中年魂师出现在树冠上。

    “掘墓之鬼的魂师，幸好只有一个。”十字星辰魂师眼瞳一缩，那黑色的墓碑纹章标记极为显眼。

    旁边的森林中响起稀稀疏疏的声音，十字星辰魂师面色一紧，从森林处走出一个青年男性，他眼睛泛着淡淡的血色，胸口上的纹章标记也是黑色墓碑。

    “血眼，特卡赞克罗家族的魂师？”

    十字星辰魂师脸色惊恐，特卡赞克罗家族是掘墓之鬼的三大魂师家族之一，也是掘墓之鬼最凶残的魂师家族。特卡赞克罗家族的魂师每一个成员双眼呈现出血色，据说是修炼了特卡赞克罗家族的秘传杀戮魂术导致的副作用。

    “逃！”十字星辰的魂师连犹豫都没有，瞬间在身上加上加速魂术，眨眼间就远离了百米的距离。

    “休想逃走，乖乖的留下你的命。”两个魂师同时消失。

    轰！

    不远处的森林中发生强烈的碰撞和爆炸，一段废墟中，血眼的青年魂师右手穿透了十字星辰魂师的胸口将他的心脏给捏爆掉。

    两人将该魂师装入储物戒后立刻离开了此地。

    这段时间黑光大裂谷的魂师战斗越加频繁，十字星辰的高级魂师学徒损失巨大，正式魂师也受到了十字星辰魂师的追杀，三天里有四个正式魂师被杀。而其中最活跃的就是特卡赞克罗家族的猎杀卫队。

    黑光大裂谷中的动态快速传到十字星辰组织基地，十字星辰中的正式魂师也在同时准备以牙还牙。十字星辰驻扎黑光秘境的精锐魂师部队，南二星部立刻动身前往黑光大裂谷，同时以十字星辰的秘密通讯手段集合黑光大裂谷附近的十字星辰魂师反击掘墓之鬼。

    然而这次特卡赞克罗家族精锐全出，连家主都亲自出手了，这是十字星辰没有预料到的。在反击中十字星辰还是承受了更多的损失。

    ……

    一处茂密的树林内，一颗三叉黑紫树的树干上，盘坐着一个黑甲男子，正抬头望着天空。

    “天黑快黑了，该找个地方布置陷阱！”石烈喃喃自语。

    这两天他也收到了十字星辰上层的通讯指令，要他与大部队集合猎杀掘墓之鬼的魂师。

    黑光大裂谷突然双方杀戮升级事件，他本能的联想到他杀死的邪异青年身上。主要还是因为守护魂纹不是说着玩的一件事。

    突然林中窜出四道人影，是三个人追杀前面的一个人。

    石烈目光敏锐的看清楚被追杀的人是十字星辰的魂师，他瞬间消失在树上。

    “有敌人。”追杀的三人中有一人突然脸色惊变，大吼出来，身形朝着一侧快速闪避，落到地上后急速的后退。不过他爆退的后方出现了石烈的身影。

    一杆金属长枪瞬间射穿了他体外的防御层，洞穿了他的心口。

    另外两人也是同时分开。

    “不好！是正式魂师，逃走！”

    两个魂师见到同伴被轻易杀死，脸色巨变，一声低吼，随即两人都飞速倒退出一段距离，

    石烈一步跨出，金属液在手上如瀑布般暴冲出去形成一只惊人的金属巨手狠狠的拍下去，直接将两人的防御魂术拍碎连同两人给暴力拍死。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百六十四章 突战 1

    “大人，感谢您救了我。”十字星辰的魂师庆幸自己死里逃生之余赶紧跑到石烈面前恭敬答谢。

    石烈平静的看了他一眼，问道：“你知道掘墓之鬼的魂师为什么会疯狂攻击我们吗？”

    “我不太清楚，我是接到信息后赶往集合点，路上碰上掘墓之鬼的魂师。”魂师学徒摇摇头回应石烈。

    “大人，您也要去集合点汇合吗？”魂师学徒小心的询问道。这一路不太平，他很想跟着石烈一起前往。

    “恩，你跟着我吧。”石烈知道他的意思，他不介意多带一个人。

    “多谢大人！”魂师学徒欣喜若狂，连忙鞠躬答谢。

    魂师学徒很有眼色，急忙是帮石烈将三人身上的腰囊解下来递给石烈。

    两人立刻动身，在夜彻底黑下来前石烈找到了一个休息地点，同时布置了魂术陷阱。

    “有人接近！”漆黑的夜中五道流光在森林里急速闪过，石烈透过树叶看下去，他身上的身份牌没有动静，对方不是十字星辰的魂师。

    “你待在这里不要动。”石烈嘱咐魂师学徒，他身形一晃落到地上，手指向上微抬。埋在地下的四个封印魂纹射出四道黄色光柱，光柱瞬间结合成一个黄光囚笼，五个魂师被全部困在其中。

    五个魂师疯狂的攻击黄色囚笼，一只三米长的岩石巨拳狠狠轰在囚笼上，将囚笼轰出一个缺口。

    此人向着缺口爆冲过去，然而一根漆黑的箭矢迎面而来，将这人射爆，其余四人被余波震退，石烈一闪进入囚笼，扭曲魂纹随手将四个魂师控制住，四根银针快速将他们击杀。

    石烈冷漠的挥手，黄色囚笼化作黄光飞回四个角落。

    ……

    高速运动中的石烈突然急停，魂师学徒急忙的刹住脚步，大口喘息，好奇的看着石烈。

    “前方检测到强烈的魂力波动，推算前方1000米外为正式魂师战场。”

    “终于碰到正式魂师的战场！”石烈眼中隐隐有些兴奋，这段时间来他猎杀的都是魂师学徒，他已经厌倦了。

    “前面有正式魂师战场，你自己小心点。”石烈淡淡的和魂师学徒说了一句，背后生出风之翼直奔那处战场。

    “你们这群该死的恶鬼！接受雷霆的审判吧！”

    这个声音里面饱含着愤怒。

    天空之上乌云密布，一道道惊雷声在天上如炸弹爆炸一样响彻四方。无数狂蟒一样的蓝色电流在天上乱窜，随即好像雨点般落下。

    石烈站在树冠上看着那处被落雷覆盖的区域，一道被紫色电流缠绕的人影如同雷神站立在半空上，掌控着漫天雷霆。

    他的对面有十多个魂师，为首的两人身上的魂力波动达到正式魂师级别。而这十几个人身上波动的是负能量，还有他们运用的魂术，这群人是掘墓之鬼的魂师。

    咔嚓！一道水桶粗细的雷电笔直落下，击中了一名来不及躲闪的魂师。

    这个魂师立即就在雷电当中变成了焦炭。

    轰！

    又是一个魂师被落雷击中。

    “你们全部退到300米之外。”掘墓之鬼的两个正式魂师撑起惊人的防御圈，魂师学徒们立马是向后逃脱。

    落雷更疯狂的坠落，防御圈被数百道落雷击碎，三四个魂师被雷电击中变成焦炭。

    “我去阻止他。”两个正式魂师其中一个稍矮一点的魂师背后展开宽大黑色翅膀，穿过落雷，一手猛地向下一按，一只黑色巨手抓向紫色人影。落雷击中黑色巨手只是炸掉了表面一层。

    紫色人影也是一抓探出，一只雷霆组成的巨手轰在黑色巨手上，两只巨手在空中僵持住。

    突然，紫色人影的背后出现一团极致的高温。

    一人多高的巨型火球出现在那里。

    巨型火球周围，居然无时无刻的扭曲着空气，不时无规律的扭曲。巨型火球忽然的撞击下去，如同一颗流星撞向紫色人影。

    紫色人影脸色微变，不到两秒的时间，和他一样身高的巨大火球便已经快要到自己面前了。

    轰！！！

    巨型火球撞在紫色人影身上，轰然爆开，比惊雷还要惊人的爆炸声音遮盖了天空雷声。

    无数火星溅射飞散，形成漫天的红色火雨，在天空形成了落雷和火雨齐下的紫红色壮观景象。

    紫色人影直接被轰下高空，撞击大地中，发出闷雷般的响声。炸出了一个七八米深的深坑。

    深坑周围的土地焦黑，弥漫了烧焦的味道。紫色人影从深坑中飘出来，他身上紫色电流稀疏了很多。

    紫色人影是一头紫发的苍老魂师，面色微微发白，伸出右手，手指上一颗紫色的指环焦黑，顷刻间断裂从手指上脱落下来，化为灰烬飞散到空中。

    “好狠的特卡赞克罗家族，用魂师学徒的性命引起我的关注，给自己创造偷袭机会。”紫发魂师擦了擦嘴角的血液，愤怒的看着空中的两个魂师。

    “用他们的命换一位正式魂师的陨落，他们死得值得。”偷袭的正式魂师无比冷漠，丝毫没有将那些死在雷电中的魂师学徒当一回事。

    “跟他废话什么，赶紧出手杀了他。别中途出了什么变故。”稍矮的正式魂师厉声道。

    “好！”

    两人化作两道流光瞬间接近紫发魂师，两人双手向前一推，喷出血色火焰流，这是火焰喷射流。

    紫发魂师愤怒的咆哮，身上的雷霆不断滋生出来。一条雷蟒从雷霆中出现，波动着毁灭的气息。

    两道粗大的黑光突然出现在空中，瞄准了掘墓之鬼的两个正式魂师。

    两个正式魂师同时一惊，身边飞出三个魂纹组成一面黑色盾牌。

    黑光射爆了黑色盾牌，爆炸的冲击波冲击向两个正式魂师。

    正式魂师快速退出冲击地带，目光凝视向远处。

    石烈站在树冠上，手中提着一把巨大墨黑的金属巨弓。他双眼转变成银色漩涡。

    巨弓缓缓被拉开瞄准，无数的黑色气流在巨弓上凝聚。

    六支手臂粗细的黑色箭矢在巨弓上出现，石烈手一松。嗤的一下，六支黑色箭矢瞬间划出六道黑光，飞向两个正式魂师。

    嘭！

    三支黑色箭矢击中一面黑色盾牌，顿时炸裂三股可怕的冲击波将黑色盾牌炸碎。稍矮的正式魂师顶着黑色冲击波从空中冲过去，速度极快。瞬间冲向石烈，他手中出现一把血色弯刀，血色弯刀上充斥着邪恶和杀戮的血光。

    一刀就将石烈脚下的黑紫巨树劈开，石烈闪避落到地面。稍矮魂师紧接着跨过数十米的高空，一刀劈过来，血光盛开时将天空都给劈开。石烈手中巨弓快速变形成一柄银色骑士剑，狠狠一下劈向那道血光。

    铛！

    血刀和巨剑撞在一起，两股难以想象的冲击撞在一起。血光从血刀上展开形成一张巨大的血幕威压下来。

    血色波动太过邪恶，充斥着腥臭的血腥味道。这柄血刀毫无疑问是一柄杀戮邪恶魂器。

    “近战，我可不会输给你。”石烈左手向上一抬，掌心中射出一杆金属长枪，直接洞穿血幕。射向正式魂师。金属枪的角度非常精准，冲着他的面目而去。

    正式魂师一惊，手腕上带着的银色金属镯瞬间亮起来，冲出一道银光将金属枪斩断。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百六十五章 突战 2

    金属枪被斩断，但攻势并没有就此结束。一道道被黄光包裹的金属枪射碎血幕。

    正式魂师脸色骤变，一手从刀柄上空出来转手拍出风刃般的扇形冲击波，众多金属枪被尽数拦腰折断。

    石烈陡然用力，庞大的战气从体内燃烧出来。一举将正式魂师掀飞，将血幕斩碎。

    石烈猛然踏碎地面，化作黄光追上在空中翻滚后落地的正式魂师。

    “你的气息，没错了，你就是杀死普法的凶手。找你很久了，我会将你的身体一寸寸的碾碎，将你的灵魂交给家主用鬼火燃烧到灵魂湮灭。”正式魂师血眼闪烁着愤怒至极的血光，他手中握着一缕气息，这缕气息和石烈身上的气息如出一辙。

    他一脚跺在地面，一张血色魂纹瞬间如地毯般铺开。

    这和邪异青年的黑红场域魂纹相似，魂纹覆盖之地，草木迅速枯萎，血色魂纹上飘起血雾。外放着强大而又恐怖的能量辐射。

    整个血色魂纹突然震动起来，血雾像是逆流的瀑布冲出来。

    一股令石烈眼皮狂跳的强大威压，开始渐渐生成，并且越来越强大。

    一颗颗狰狞的血色骷颅头虚影从澎湃的血雾当中不断浮现。

    “血骷髅魂纹阵！”远处和另一个血眼魂师交战的紫发魂师感受到强大的邪恶波动，看过去，脸色一惊。

    “受了重伤你还敢分神！”那血眼正式魂师突然出现在他身边，冷哼出手。

    轰！

    一团更霸道的血火喷射流将紫发魂师撞入大地中。一团闪电暴力的在火焰喷射中冲撞出来，他身上衣服被烧毁了大半，魂力也变得不太稳定。

    血雾中的血骷髅头冲进了血色魂纹中央那个矮个子正式魂师体内。随着血骷髅头的进入他的体内，一圈又一圈的强大邪恶魂力波动从矮个子正式魂师身体周围不断外放出去。

    直到血色魂纹中血雾全部被吸收，他身上燃烧着血焰一般的血光，一双眼睛成为血色漩涡。紧接着血色魂纹阵消散，他一步跨出去，消失在空中。

    石烈脸色陡变，挥手黑膜出现在一米之外构成一个防御空间。

    砰！

    黑膜瞬间崩碎，一把巨大的血色弯刀发出呼啸的声音，弯刀上血光流动，里面有震荡人心的恶鬼不断咆哮嘶吼着，虚空仿佛被劈开，发出巨大的气爆声，瞬间就出现在石烈头顶。

    石烈同一时间抬手，撑起厚重的银色黄色光幕。

    滋滋！

    银黄色光幕猛地一颤，随即，血色，银黄色的光芒交织在一起，向周围不断扩散，周围空气不断扭曲波动，狂暴凶猛的能量波动肆意扩散着。

    银黄色光幕快速崩溃，血色弯刀劈出血色刀芒淹没了石烈，大地被硬生生劈出了二十多米的裂缝。

    裂缝的最远边缘处，石烈被狭窄裂缝夹住。他身上的银色甲胄大片的崩溃剥落，脸色涨红喷出了一团血水。

    一道凌厉的血芒破空而来，石烈身体一震将裂缝震碎，快速的跳出夹缝。石烈双手快速金属化，血色刀芒斩在双手上，将他劈的在地上滑行了十多米。

    “该死！”石烈双眼冰冷，双手厚重的金属护甲破碎成一块块，露出被震得通红的双手。

    “哼，金属流的防御虽然变态，但我看你能抗住几次。”矮个子正式魂师一步跨过数十米。

    突然一道水桶粗的雷光从空中一折临空极速坠落。

    轰！

    烟尘弥漫了十多米，无数的电流在烟尘中钻动。地面被轰出一个八九米深的深坑。

    矮个子魂师站在深坑的边缘，身上没有受伤的痕迹，及时躲避了雷光。

    这时，另一个血眼魂师落到矮个子魂师身边。

    “基拉林，你怎么连一个被重创的魂师都牵制不住。”矮个子魂师脸色有些不悦。

    “那家伙用了胜利之光药水，短时间恢复了魂力。他是雷电流魂师，他的速度比我快得多。”这个魂师淡淡道。

    他眼睛盯着石烈，脸上露出强烈杀机，“那家伙就是杀死普法少主的魂师。”

    “没错，就是他。”矮个子魂师点点头。

    “那还等什么，赶紧杀了他。”他血眼化成血色漩涡，双手涌出血焰。

    紫发魂师快速出现在石烈身边。

    “你是住在53号魂师塔的石烈魂师吧，我看过你的画像。”

    “我也知道你，75号魂师塔的萨放魂师。”石烈查过十字星辰的正式魂师资料，知晓一部分的正式魂师资料。这位擅长雷电魂术的萨放魂师就是其中之一。

    “他们进攻了，你小心点，这两人是擅长杀戮的特卡赞克罗家族的正式魂师，攻击力非同小可。”紫发魂师神色凝重，身上释放着磅礴的雷电。一条条雷蟒从雷电中凝形，有电流落到地上快速扩散而开瞬间将周围化成了雷域。

    “雷电流魂术的威力不愧是所有魂术中名列前茅的强大魂术。”石烈暗赞萨放释放的雷电威能。

    “我现在是用药剂暂时恢复了魂力，但维持不了多长时间。我们必须想办法获得支援。”

    “来了！”

    两道血光激射而来，紫发魂师顿时出手，一条条雷蟒飞扑过去。

    轰隆！

    紫光和血光撞击，巨大的爆炸穆然出现，雷电和血焰。洒向四方，两道磅礴的人影跨过爆炸地带，瞬间接近。

    紫发魂师双手中凝聚着一块闪电形的魂纹，无尽的雷电在双手中汇聚压缩。

    “该死，时间不够。”他脸色有些焦急。

    “石烈帮我争取时间。”

    嗷！嗷！

    两声震动天空的咆哮声突然出现，在空中掀起两道极速扩散的音波。

    两个血眼魂师同时刹住脚步停在空中，惊骇的看着从黑色空间中钻出来的双头巨蛇。

    一个头是墨绿色，另一个头是蓝色。

    这头双头巨蛇的全身从黑色空间出现，它悬浮在十多米的高空中，粗大的尾巴垂落地面，落在地面的身体长度有三四十米。

    “中级魂兽！”血眼魂师和萨放同时被双头巨蛇身上的波动震住。

    “他们就是敌人吗，石烈，我的报酬是吃掉他们其中一人。”双头巨蛇两双眼睛盯住两个血眼魂师，两双眼睛都露出冷冽和凶残。

    “没问题，里奥斯。”石烈淡淡道。这头双头巨蛇是多耶加得巨蛇一族的中级魂兽级别的强大异变生物，石烈之前和他沟通过。

    “萨放魂师，三打二的话，我们很有优势。那个矮个子魂师交给我，你拖住另一个魂师。”石烈对萨放道。

    “好，没问题，我保证他不可能去打扰你。”战局突然的转变让萨放大喜，连连保证。

    石烈跳上里奥斯的头上。

    “我们上！”

    嗷！

    双头巨蛇粗大的蛇尾将大地拍碎，冲向两个血眼魂师。

    一道雷电更快的超过双头巨蛇。

    墨绿色蛇头里奥斯不满的咆哮，速度更快。

    “基拉林，我们再战一次。”

    恐怖的雷电流冲击将那位正式魂师冲的连连倒退。

    矮个子血眼魂师毫无惧意，手中血色弯刀波动出更邪恶的血光。

    他竟然激射向石烈，一刀劈出漫天的血色刀芒，铺天盖地的斩向双头巨蛇。

    “艾噢啦挂！”蓝色蛇头蓝里斯吼出奇特的音节，石烈立马感应到浓郁的不像话的水系能量波动。随即喷出范围极广的冲击水流。

    血色刀光斩在冲击水流上，还没斩开就被接着冲上去的水流冲碎。

    墨绿色蛇头也张开了血盆大口，冲着矮个子魂师喷吐出墨绿色毒液。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百六十六章 凶威

    墨绿色蛇头主要能力之一是剧毒，墨绿色蛇头里奥斯的剧毒攻击更是经过提升改良的混合剧毒，包含了数十种毒蛇毒素，异常恐怖。

    一大滩的墨绿色剧毒洒下来，矮个子魂师觉察到毒液的可怕，急忙是退让。可就在这时，他的双腿所处空间直接扭曲，撕心裂肺的痛苦让他脸庞几乎扭曲。但这还不是最可怕的，更危险的是空中的一大团剧毒直接砸在他身上。

    矮个子魂师身上亮起一道道魂纹，快速形成一层层的防御魂术。墨绿的剧毒液浇在光膜光盾上，发出呲呲的剧烈声响，一层层防御魂术被顷刻腐蚀干净。

    大片的墨绿色毒液落到地面，地面迅速被腐蚀成黑色脓水，就像是开水倒在冰面上一样的情形，释放出大量的剧毒烟雾。

    一道人影从墨绿色剧毒液中慌张冲出来，他身上的血色护膜被腐蚀出一个个破洞，他快速将身上的血色护膜扯下来甩掉，他的脸上多了一层绿光，魂力不正常的波动起伏。

    “该死，这是什么剧毒，我的身体，魂力还有灵魂都受到了腐蚀。”矮个子魂师快速爆退，手中拿出一瓶药剂快速倒入口中，可刚喝下，他的身体又被扭曲之墙定在空中，然后就是粗大的蛇尾狠狠的拍过去。他虽然立刻震碎了扭曲空间，但被蛇尾结结实实的轰飞。

    双头巨蛇立马弹射出去，两颗头颅同时喷吐出蓝色的漩涡水流和墨绿毒液。

    “我要杀了你，吼！”矮个子魂师从深坑中飞出来，口中不断喷血。他身上的血焰疯狂的燃烧气息突然上升到顶点，那柄血色弯刀上出现无数个血色骷髅头。

    刀尖对准双头巨蛇，在漩涡水流和墨绿毒液喷射来临时蓦然喷出放射状的血光，直接将两道攻击暴力冲垮，血光快速淹没了双头巨蛇庞大的身体。

    矮个子魂师看着血光天空，喘了一口粗气。眼中血色漩涡释放出实质的杀机，他身体一弹，奔向血色天空。那血光极速融入血色天空中。

    轰隆一声巨响，血色天空突然被一股强力的波动吹开，紧接着就是一道血光从空中以惊人的速度射入大地。地面直接出现一个巨大凹陷，凹陷的中央有一个黑漆漆的深洞。

    天空之上双头巨蛇庞大的身躯轰然的倒塌，将地面砸的震动。

    墨绿色蛇头双眼中间被劈出一个巨大的伤口，差点将一只眼睛劈瞎，大量的血水向外喷溅。伤口处飘动着血焰。烧的伤口处的皮肤快速溃烂。蓝色蛇头朝着伤口喷出蓝蕴蕴的光芒，在蓝光下血焰一点点消失，治愈那道可怕伤口。

    “石烈，我的头差点被劈开。”墨绿色蛇头不忿的开口。

    石烈没有理会他，展开风之翼直奔那处凹陷。运动过程中，他拉开了金属巨弓，一道黑夜之箭爆射出去在空中一折冲进中央黑洞中。

    轰！

    猛然一声爆炸，将黑洞炸的坍塌，随即血色人影冲了出来。

    “你没救了！”石烈冷哼，左手猛地抓住矮个子魂师周身空间，同时向前飞扑，右手快速冲出毁灭熔流。

    高温的金属液包裹了矮个子魂师，发出短暂的呲呲响声，然后被毁灭熔流穿过，只剩下一堆白骨倒在通红的金属液中。那堆白骨也在快速的融化。有一道残破的血影从白骨堆中冲出来。

    “灵魂给我留下。”墨绿色蛇头里奥斯大吼，它庞大的身体向前一窜，蓝色蛇头一口将那道血影吞掉，几口咀嚼将其吞下。

    石烈没有在意这些，他看了一眼墨绿色蛇头上那狰狞的伤口，伤口被一层凝固的蓝光包裹住，没有继续扩散。

    “还能战斗吗？”

    “伤口处的邪恶能量极难被清除，蓝里斯先暂时封住伤口，暂时不要紧。”墨绿色蛇头道。

    “好，我们快速解决剩下的魂师。”石烈震动风之翼，冲向和萨放处于僵持状态的血眼魂师。双头巨蛇速度更快的先抵达战场。

    “基拉林，你跑不掉了。”萨放感应到冲过来的石烈，手中的攻势更加激烈，他决不给对手有任何机会逃走。

    基拉林脸色难看，身形一晃，出现上百道血影，这些血影快速变化成他的模样。然后朝着四面八方奔跑。

    萨放面色一紧，周身同时出现十个闪电魂纹，闪电魂纹释放出无尽雷电快速形成十根粗大的雷柱。他身上魂力向外一爆，十个雷柱破空而去，瞬间出现在百米之外狠狠地扎入地下，十根雷柱上魂纹闪烁，无数的雷电延伸出来，彼此之间形成巨大的雷网将百米之内空间隔离开。

    这还没有结束，十根雷柱形成的封锁雷网在萨放的控制下朝着萨放的方向极速搜索，在地面犁出长长的沟壑。

    那些血影分身被雷网撞上快速炸开，上百道血影分身瞬间消失了大半，剩下的血影分身冲上高空，企图通过上空为封锁的区域逃出封锁区域。

    这些血影又是一晃身体，划分出一道道血光，起码上千道血光破空而去。

    天空之上一张蓝色的水网和一张墨绿色的毒网从天空盖下去，将天空再度封锁。

    上千道血光在双网覆盖下消散，唯独一道血光粗暴的冲碎蓝色水网，破空而去。

    他只是刚刚冲破水网，一个烈焰翼鸟和血光撞上，强盛的火焰在空中扩散而开。一道人影便是从血光中退出来。

    石烈从空中飞过来，冷漠的看着他。

    “你杀死了我们特卡赞克罗家族的少主，已经和我们特卡赞克罗家族结下了死仇。你会被最残忍的方式杀死。”基拉林的目光仿佛是要将石烈活活钉死，同时他也在暗暗蓄积魂力。

    “既然已经是死仇，杀了你也不算什么。”石烈神色冷漠，一只手上出现扭曲空间，另一只手上有金属液流动。

    一道雷光从地下射上高空，基拉林脸色疯狂，随即，身上被一大团血色的光芒包裹！

    一头极度邪恶的血色骷髅从基拉林身体背后出现。

    “血骷髅之哀嚎之枪！”

    仿佛恶鬼重生，基拉林狰狞的对着石烈一指。

    无尽邪恶的血光在血骷髅的手中，组成了一把血色骷髅长枪的模样，长枪上长着无数的血色骷髅头，它们在痛苦的哀嚎，这种哀嚎能影响到灵魂。血骷髅猛地刺出去，血色骷髅长枪朝石烈冲来！

    石烈飞速后退，雷光瞬间出现在石烈面前。雷光中一只手掌探出来，掌心中抓着一个脑袋大小的雷球。

    雷球被推出去和血色骷髅长枪撞在一起，发出巨大的声响。

    一团紫血色的圆球一样的东西，从爆炸中间快速碰撞，然后拉伸成一条紫血色的长线，巨大的冲击波不断向四周逸散。

    可怕的冲击力将双方都给冲出数百米外，基拉林勉强的站住脚步，他从漩涡双眼状态退出来，血眼极度疲惫，身上的衣袍被爆炸波动撕碎，袒露出的皮肤被刮去了一层皮，随着他的喘气，血淋淋的血肉中渗出大量血液。

    噗！

    他面色一凝，一个粗大的金属长枪穿透了他的心口，将心脏直接穿碎。

    石烈不知何时出现在他的背后，金属长枪正是从他的手中延伸出来的。

    基拉林喷出一口血，脸色苍白，双眼快速失去神采。那血色的眼瞳突然瞪大，身上出现一股奇异的波动。他怒吼出来。

    “我诅咒你，逃不过特卡赞克罗家族的……”

    石烈脸色巨变，金属长枪在他的体内横扫过去，将大半个身子扫烂。他的眼中彻底失去了神采，挂在金属长枪上。

    但是他身上冲出一道血光，穿过了石烈的魂力光膜钻入他的体内，快速消失。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百六十七章 追击 1

    “该死！”

    石烈脸色阴沉的可怕，刚才那道血光进入体内后快速消失，石烈没有任何感觉。他并不相信刚才那道血光没有用处，也不太相信自己打断了基拉林的魂术。

    “应该是追踪魂术。”石烈回想基拉林的语气推测那道血光应该是某种追踪魂术，而且看情形是被追踪成功了。

    石烈手掌出现灰光一把将基拉林的灵魂拽出来，将他禁锢起来在萨放注意之前收入储物空间。

    而这时石烈身上突然出现一道冲天而起的血柱，这道血柱直冲天际。

    石烈面色陡变，他猜测没错，果真是追踪魂术。他试图将血柱抹除，他追踪这道血柱最后发现血柱的源头居然在他的灵魂中。根本无法去除。

    “特卡赞克罗家族的追踪魂术。”萨放出现在石烈面前看到石烈身上的血柱，脸上也是变色，“追踪血柱每隔一个时辰启动一次，持续半个小时，无法被抹除。”

    “系统，可有办法消除？”石烈默默询问系统。

    “以宿主现在的魂力无法消除该追踪魂术。”

    “石烈，为今之计，你最好是找到南二星部，南二星部部长的实力毫不逊色于特卡赞克罗家族族长。”萨放说道。

    “你不与我一同前往？”石烈平静问道。

    萨放脸色没有变化，缓缓说道：“我自己有任务在身要去将黑光大裂谷中还没集合的魂师统合到据点。”

    “这是南二星部据点的地址，你赶紧前去。”

    石烈面无表情的点头，接过地址。

    “石烈魂师，告辞了。”萨放当即朝着一个方向快速消失。

    “石烈刚才那个魂师害怕跟着你，受到牵连。”里奥斯嘿嘿的冷笑起来，张口将基拉林残破的尸体吞掉。

    石烈嘴角也掀起嗤笑，也不在意萨放的举动。石烈现在就是一个无比明显的目标，走到哪里都会成为特卡赞克罗家族的靶子，跟着石烈无疑是找死。在石烈看来他的行为属于正常。

    “虽然受了不轻的伤，但是吃了一个正式魂师的灵魂和身体，这伤值得了。下次有机会再找我。不过遇到厉害的还是不要找我，去找波奇他们。”里奥斯在临走前还不忘叮嘱坑一下他在多耶加得巨蛇一族的老对手。旋即钻入黑色空间。

    石烈看着冲天的血柱，无奈的立刻动身，朝着南二星部据点的方向爆冲而去。

    很远的地方都能看到一道快速移动的血柱。

    ……

    在附近的特卡赞克罗家族的魂师见此同时从四面八方围剿过去，掘墓之鬼的魂师也知道血柱代表的意义，思索利弊后也跟着围剿过去。

    “找到他了，只有一个人，上！！！”

    突然从森林中冲出了几个追击过来的掘墓之鬼魂师，看到了石烈只有一人，为首的那名血眼魂师脸上大喜，一挥袖口，无数的怨灵汇聚成一张恐怖骷髅，朝石烈飞来。

    “不知死活！”

    石烈面露冷笑，这几人不过是高级魂师学徒也敢在他面前放肆。

    他右手狠狠朝下一划！那处虚空当中掀起涟漪。然后瞬间扭曲，怨灵骷髅头当即一滞！嘭一声爆开，一个个怨灵在扭曲之力下，在无数哀嚎声中被粉碎，

    那个操纵怨灵骷髅头的魂师连着倒退几步。

    “正式魂师，快离开！”这个时候，掘墓之鬼的魂师头领意识到石烈的实力快速退后，转身就逃。其他几人也是转身跟着他逃走。

    “想走！！！”不远处的石烈嘴角带起一丝狞笑。手中凭空出现金属巨弓，一块散发出黑色的光晕的黑色魂纹和金属巨弓瞬间融合，将金属巨弓渲染成墨色，石烈右手从中抓出一支黑色箭矢。同时拉开弓弦，对着正在逃跑的魂师一放！

    嘣！

    弓弦颤动，黑色箭矢瞬间划破长空。

    那掘墓之鬼的魂师感应到背后强烈的魂力波动，猛然是转身双手推出一道黑色光墙企图挡住黑夜之箭。

    光墙被一箭射穿，学徒胸前出现一件白色的怨灵甲胄，甲胄上无数张人脸哀嚎出一层层实质的音波。

    黑夜之箭穿过音波在怨灵甲胄上炸开，无数的黑色能量向四面爆炸开来。

    嗤嗤！怨灵甲胄直接被炸得千疮百孔，一下子崩溃开来，

    那个魂师学徒脸上带着不敢置信的神色，硬挺挺地倒了下去。他的胸口被破开了一个圆锥形的爆炸伤口。

    “庞丝被秒杀了，快逃。”旁边的魂师连声音都颤抖了。

    可他们能走的了吗，六道流光快速而来，在他们身上爆炸出六团火焰向四周扩散。

    随即，一圈澎湃的魂力将他全身包裹起来，背后的风之翼瞬间展开。

    呼呼！

    石烈贴着地面向远处狂飙，穿过火焰燃烧区域，手中射出几道银针，将没死的魂师瞬间击杀。几个眨眼之后就完全消失在了林中。

    还没走多远，前方忽然出现极为强烈的魂力波动，林中小道前方出现巨大的白骨拳头。

    这白骨拳头直接占据了林中小道的空间。

    嘭！

    巨大的白骨拳头轰然锤过来，带起刺耳的气爆声，两边的树林被白骨拳头轻易捶碎。石烈在一瞬间感到有些窒息。

    白骨巨拳体型虽然庞大，但速度更为惊人。眨眼就轰中倒退中的石烈。立即的石烈身前的护体黑膜开始一层层的爆炸开来。

    白骨巨拳不仅携带了物理攻击巨大的能量波动，拳头上携带了强烈的邪能冲击。

    咔嚓！咔嚓！

    石烈身前的黑膜层轰然碎裂开来。

    砰砰！

    石烈双手冲出金属液瞬间形成金属巨手抵住白骨巨拳，金属巨手咔咔破碎，整个人被爆炸波动推出老远。

    身上的金属甲胄哗啦啦的裂开，他再也认不出喷出一口鲜血。

    白色骨拳轰然离开钻出一道道人影，数十个魂师站在白骨上，为首之人是个独眼魂师，残缺的那只眼中嵌入了一个白色骨珠，看起来很是诡异。他身上的波动着正式魂师级别的魂力，他身后的那些魂师身上的魂力波动皆是不弱。

    独眼魂师看着吐血的石烈，嘴角露出狞笑：“活捉了你这特卡赞克罗家族的罪人，扎西卡家主肯定会毫不吝啬的赏赐我。”

    只见他双手中各出现灰色魂纹，往前狠狠一推。

    灰色魂纹华为一圈一圈灰色的气流，如灰色的海浪一样向石烈所在的方位狂飙而去。

    滋滋！

    这种灰色气流似乎带着极为强烈的腐蚀效果，凡是流过去的地方，草木瞬间被腐蚀成黑色脓水，连地面都被腐蚀了一层。

    “没办法再隐藏了，那就打开杀戒。”石烈面色阴沉，他刚刚经历了正式魂师基本的大战，路上有遇到了一些阻碍，魂力消耗非常严重，回魂药水也不能那么快的补充，关键是他已经疲惫了状态非常不佳。此刻有遇到一个正式魂师，还有这么多的魂师学徒。就算是正常状态下都是一场惨烈的战斗，更何况是现在。

    他决定不再隐藏亡灵魂术，准备将这些魂师统统留下。

    石烈身上的白色魂力出现阴冷死亡的气息，身后出现巨大的黑色漩涡。

    恶灵鬼藤庞大的身躯钻出来，数十米的身躯直接是遮住了天空光线，将掘墓之鬼的魂师拉入了阴影中。

    恶灵鬼藤上千个黑色触须伸到前方，上千颗鬼脸人头同时喷出黑色气流，冲击的气流和狂飙而来的灰色气流撞到一起，直接将灰色气流倒卷回去。

    “全部用防御魂术将攻击挡住引走。”独眼魂师喝道，他身后的魂师们立刻释放出五颜六色的魂术，在独眼魂师面前架构出一层层的防御光膜和盾墙，这些光膜盾墙呈现尖角状，在冲击气流来临时将这些冲击气流引向两边。

    两边散落的被砸碎的树木被瞬间清空，连带着森林也被请出一大片的空区。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百六十八章 追击 2

    然后和剩余的黑色触须像是一根根黑色长枪洞射向掘墓之鬼的魂师。

    砰砰砰砰！

    在两千余条黑色触须撞击下，密密麻麻的防御盾墙如同纸糊一般被顷刻射的一阵阵爆炸，一条条触须将魂师学徒射穿，连带着尸体都给残忍的吃掉。

    独眼魂师身前一截晶莹如玉石的白骨片在转动，一层层的白光从上面飞出组成了白色的护膜。

    嘭！嘭！嘭！

    密密麻麻的触须撞在白色护膜上，将白色护膜完全遮住。

    鬼脸人头缩入触须内部，顶端变得又尖又硬，其上带着澎湃的死亡能量，每一次撞击都在白色护膜上撞出一个细小的裂缝。

    差不多几十个黑色触须从四面八方同时撞击，白色玉骨承受不住凶猛的力道卡的断为几节，然后变成白色粉末消散。旋即无数的黑色触须从四方如同骨刺一般射向独眼魂师。

    “好强的攻击，可恶！”

    独眼魂师眼皮狂跳，身上爆发出死亡能量，从手上射出两道灰色的死亡龙卷。

    两个巨大的龙卷风在独眼魂师两侧冲天而起，陡然汇合成更大的龙卷，将他自己包裹了进去。那些黑色触须撞到灰色龙卷中立马被扯断。

    他周围的魂师学徒碰到灰色龙卷，生命能量被瞬间夺走，连血肉都被从骨架上扯进灰色龙卷中，相当的霸道。

    灰色龙卷将触须尽数卷碎，朝着石烈的方向游走过去。

    “好痛，好痛，你这个坏人该死。”恶灵鬼藤鬼脸因为疼痛而变得扭曲狰狞，所有的黑色触须中的鬼脸人头一同出现，同时张开血盆大口，狰狞巨口前出现一点黑光，无尽的黑色能量在那一点黑光上汇聚，快速形成一颗直径有半米的死亡能量球。

    这是恶灵鬼藤的杀招，一瞬间抽干体内死亡能量所使出的最强攻击。

    “去死，死亡湮灭炮！”

    将近两千个大型死亡能量球同时发射，几乎同时射中灰色龙卷。

    巨大的灰色龙卷上一团团黑光闪烁，空气不断扭曲，向内收缩。每一道黑光形似一个黑洞，不断吞吸着周围的一切物质，黑光在短暂时亮起来。

    轰隆！！！

    随即，一颗巨大的黑色蘑菇云，在空地上冉冉升起。

    巨大的能量冲击波不断向四周狂暴冲击，地上的巨大的白骨拳头碎片还有魂师学徒的尸体，周围的森林，在一瞬间被碎成碎片，将千米方圆夷为平地。庞大的恶灵鬼藤也被这股冲击波撞飞数百米之外，压碎了一大片的森林。

    甚至就连远处的正在赶过来的魂师，都能清晰的感受到这种毁天灭地的威力！

    “该死，这算什么事，我只是个看客而已。”已经抵达战场但没有摄入双方的战斗规模，没有参战的魂师绝望的狂奔，但还是跑不过死神，直接被这股冲击波吞噬。

    冲击波覆盖范围之外，数量不小的掘墓之鬼的魂师朝着相反方向疯狂的逃逸。

    在那股冲击波动停下来后一个个一脸后怕，骇然惊悚的看着拿出黑雾飘荡的空旷地带。

    “正式魂师级别的战斗，不是我们这些魂师学徒可以插手的。”这些掘墓之鬼的魂师黯然失色，他们不是特卡赞克罗家族成员，没必要因为特卡赞克罗家族少主被杀而白白丢了性命。一个个不再犹豫。脚下加速魂纹闪动，瞬间就遁走老远。

    就算是特卡赞克罗家族的魂师此刻也不敢进入战场。

    “那个凶手我们对付不了，我们去通知家族的长老们。”他们给自己找了理由，飞一般的快速遁走。

    ……

    黑色的蘑菇云中心处。

    之前的爆炸已经在地面上开出了一个深达数十米的巨大凹陷，在凹陷的最中心，有一个被一团灰色气流包裹的人影。人影周围两米的地面凹陷的更深。

    灰色气流快速消散露出了里面的独眼魂师，他此时的情况看起来非常凄惨，衣袍被灰飞烟灭露出了里面的白骨甲胄，而甲胄支离破碎，只有几片大的骨甲贴在身上，这几片骨甲破损的极为严重。一条右手臂更是不翼而飞，身上布满了被炸伤的爆破伤口。大量的血液染红了他的身体。

    咻！

    一道黑色的人影瞬间出现在他面前，随即出现的，是一只巨大的银色金属手臂！

    石烈身上倒是完好无损，恶灵鬼藤替他挡住了所有的爆炸冲击波。

    他此时脸上无悲无喜，极为平静地对独眼魂师发出了致命一击！

    “漆瓦！”

    独眼魂师虚弱的脸上出现恐惧，咬牙切齿的喊出了一句奇特音节。

    他左眼镶嵌的骨珠突然从眼眶中飞出去，骨珠上还连着血色神经线。骨珠在空中滴溜溜转动陡然化作一道白点消失。

    石烈身前的护体光膜接着突然破碎，身上的金属甲胄也瞬间被一股强烈的撞击力撕开。石烈的背后三米的地面忽然的爆炸，炸出一个两米深的深坑。

    “哈哈哈，就算你有强大的足以杀死我的亡灵召唤物又怎么样，最后还是被我杀死了，这是一次完美的绝地反击，我赢了。咳咳咳……”独眼魂师看着心脏被穿透的石烈突然大笑起来，牵动了身上的伤口，崩裂的伤口，剧烈的咳嗽大口大口的喷血，但他更加的兴奋。

    “毁了我一具金属分身就值得你这么高兴吗？”就在独眼魂师兴奋自得的时候。一个冷漠的声音，从另外一边响了起来。

    独眼魂师身体一僵，笑容凝固在脸上。不可置信地回过头来。随即，他就看到了另外一个石烈，抱着臂膀，面无表情的脸上，那冷冷地打量着他的戏谑目光，是多么刺眼。

    “你怎么还活着？”说出这句话时他自己都不知道自己当时的复杂心情。

    石烈走到那具被穿透的‘自己’面前，手掌搭在其肩膀上，这个‘石烈’整个身体一下变成银色，面孔如蜡般滴落消失，整个身体融化成金属液钻入石烈体内。

    “一具分身而已，这么简单的魂术你不知道吗？”石烈冷漠的讥笑道。他手一挥空中的金属巨手猛地拍下去。

    “不！”独眼魂师发出临死前恐惧的咆哮，挣扎的爬行，在地上拖出一行的血迹，做着最后的无用挣扎。

    嘭！

    金属巨手狠狠的砸在他身上，地面又一次被拍的凹陷，金属巨手完全嵌入地面中。

    地面出现一个巨大的掌印，掌心位置有一滩人形肉泥。

    “灵魂藏在肉泥中不愿出来，想瞒过我吗？”石烈盯着那团肉泥，右手变成黑色，对着肉泥一抓，一团灵魂从肉泥中被强行摄出来。

    “求求你，不要毁了我的灵魂。我知道掘墓之鬼的很多秘密，只要你放过我，我将一切都告诉你。”独眼魂师的灵魂惊恐地尖叫起来。

    “这对我而言没有任何吸引力。”石烈平静地捏紧拳头，攥住了独眼魂师的灵魂，他的灵魂被捏的快要崩溃。

    “我愿意做你的仆人，我有很多的资源，都藏在我的驻地，我愿意将我所有的资源都交给你，只求你放过我。”

    石烈微微一顿，停下手，“那就先放你一命。”

    石烈手中凝聚契约魂纹打入独眼魂师的灵魂中，独眼魂师战战兢兢地等着契约魂纹和他的灵魂完全融合。这才将其松开。

    “科罗见过主人。”独眼魂师的灵魂飘在空中，有些尴尬的道。

    “你知不知道如何消除我身上的血柱？”石烈询问道。

    独眼魂师科罗摇摇头，“血柱是特卡赞克罗家族的追踪秘术，配合他们家族的特殊魂力施展出来的。如果没有特卡赞克罗家族的独门方法只能用高一等级的魂力强行解除魂术。”

    石烈默然点头，看来要想办法从基拉林口中逼问出血柱的解除方法。

    基拉林的灵魂被关在亡灵世界，乌诺斯正在审问他。

    “你不要挣扎，我先将你送入一个地方。你就待在那里不要乱动。”石烈挥手将独眼魂师收入储物空间中。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百六十九章 断臂（为健叔1号加更）

    “长达半个小时的持续时间，路上还不知道遇到多少阻碍。”石烈无奈至极，将恶灵鬼藤收起来，抓紧时间飞速离开。

    咻咻！

    远处空中出现一道黑光，以极快的速度划破天空，黑光消散，一道人影悬浮在战场上空。

    这人黑发血眼，左手被绷带包住，浑身散发的血光令的空间出现细微扭曲。

    他就是特卡赞克罗家族的现任家主―扎西卡・特卡赞克罗。

    他右手虚抓，一团的气息在掌心中汇聚。这些都是死亡的魂师的气息。旋即是捏爆了这团气息，目光锁定在远方越来越远的血柱。

    “你休想逃走。”他身形移动，以极快的速度划破天空，两边的气浪在虚空中带起长长的气痕。

    “警报，发现一股强烈的邪恶魂力波动以超高速移动，输入距离和魂力检测值，估算魂力范畴。远超过正式魂师，对方移动方向为宿主方向。判断为敌人。”

    正在高速移动的石烈忽然收到系统的警示音，脸色瞬间变化。

    系统检测到的魂力值范畴居然远超过正式魂师级别，这绝对是石烈迄今为止听到的最可怕的消息。

    “来了。”石烈还没反应过来，就切身感觉到感觉到那股绝强的魂力波动。蓦然抬头，原本昏暗的天空一下被置换成血色。

    一只完全由血色组成的大手瞬间从血色天空里面冲出，如同如来神掌从空中压下来。

    石烈骇然的瞬间将恶灵鬼藤释放出来，数十米的庞大身躯在血手面前都显得渺小。恶灵鬼藤也意识到危险，所有触须冲天而起在空中缠绕成黑色巨掌。

    血掌落下，一掌将恶灵鬼藤拍进地面，它的恶灵鬼藤瞬间被拍碎了过半，恶灵鬼藤痛苦的嚎叫。

    紧跟着血色巨手出现的是一名扎西卡，扎西卡看向石烈脸上，瞬间就被怒火充满。

    “终于找到你了，普法是我最看重的子嗣，也是特卡赞克罗家族的未来。你竟然敢杀了他，我要将你的尸体制作成鬼灯笼，将你的灵魂燃烧一千年。”

    扎西卡发出巨大的咆哮，身上瞬间被一层血焰布满。右手猛地朝着石烈抓去，一只血色巨手立即浮现出来，向石烈冲去！

    在血色巨手上面，还燃烧起了大量的血色火焰。

    血焰巨手这一抓同时也将周围空间封锁住了。

    “鬼藤起来，给我挡住它。”石烈咆哮起来，他身上的魂力全速爆发，体内冲出所有的金属液，在毁灭熔液下所有金属液快速转变成高温金属液，扑向血焰巨手。

    恶灵鬼藤挣扎的爬起来剩下黑色触须再度爆射向血焰巨手。

    轰隆！！！

    燃烧着血焰的血手，和毁灭熔液及黑色触须撞击在一起，发出巨大的声响。

    嘭！嘭！嘭……

    黑色触须一个个爆炸，高温金属熔液被血焰巨手弹回去，如同子弹，将地面给射爆，高温的金属液直接将地面打成筛子。

    石烈顶着金属盾，高温金属熔液将金属盾都给轻易射穿。好几个金属液穿过金属盾射进了石烈身体中，在身体烫出了好几个焦糊的血洞。幸亏金属熔液的速度被降到最低，否则以金属熔液的速度和高温能瞬间射穿他的身体。

    突然间，血焰巨手速度不减的狠狠一把向恶灵鬼藤抓去！

    恶灵鬼藤咆哮着，体内的死亡能量完全爆发出来，在体外形成一层浓郁的能量层。

    咔嚓！

    血色巨手抓住黑色能量层，当即发出了细密的破碎声响。

    黑色能量层被捏的出现碎痕，血焰甚至将黑色能量层燃烧起来。恶灵鬼藤就像是被一层血焰燃烧着。黑色能量层没坚持多久被一下捏爆。随即，血色巨手毫不留情地抓住了恶灵鬼藤。猛地狠狠一攥！

    啪！好像捏碎了一个巨大的西瓜一样，恶灵鬼藤被直狂暴的捏爆，爆炸的威力也将血焰巨手炸的破碎。

    这一幕令石烈骇然，他还没见过正式魂师被如此轻易的碾压。

    而紧接着残破的血焰巨手一个横扫，冲向石烈。

    石烈手中抓住的胜利之光药水当场喝掉，魂力再度爆发出来。金属盾化作银色液体就像一层银幕裹住了石烈，将他浇筑成金属人。同时一层层的防御魂术在他面前组成了一面巨大的盾牌防御。

    嘭！

    盾牌防御在血焰巨手面前如同纸糊一般被暴力的豁开，轰然轰在石烈身上，石烈脸上浮现出不正常的潮红，整个人被拍飞。血焰巨手紧接着极快的追上去。

    砰！

    血焰巨手向下方一按，将石烈给按下去。

    地面上立即出现了一个巨大的掌印，在周围还有大量的血色火焰在不断燃烧。

    血焰巨手消散后，掌印中除了燃烧的血火什么都没有。

    咻！

    扎西卡的身形瞬间划破空气，来到掌印中，看到掌印中一只断掉的手臂和手臂处疯狂扭曲的空间，脸色当场阴沉。

    “空间魂术，他还会空间魂术。我就不信你能跑得掉。”扎西卡掌心中出现一块白色骨盘，盘子上面流动着血色的光泽，只是此刻盘中除了一个绿点以外什么都没有。

    “就算是利用空间魂术传送离开，只要还在黑光秘境中他就不可能瞒过我的定位盘。除非他是直接传送出了黑光秘境。”扎西卡脸色阴沉的可怕，一想到对方可能离开了黑光秘境，他心中的怒气就更盛，恐怖的血色光团从他体内狂暴的冲出去，瞬间将百米范围夷为平地。

    扎西卡心里稍微平静下来，面色阴沉道：“我已经掌握了你的魂力波动和样貌，不管你跑到哪里我都会将你揪出来。”

    ……

    亡灵空间中，石烈跌落在黑色大殿的阶梯上，他的脸色极为苍白，魂力出现剧烈的波动。身上的金属甲残缺了大半，身上留下了大量的划伤和烧伤。

    他阴沉的看着断掉的左臂，手肘以下部位没有了，伤口成断裂状是被强大的力量拍扁的。此刻在大量出血。石烈赶紧做了应急处理。

    一圈圈的治疗光环从身上散开，伤口快速的恢复，不过那些被血焰烧伤的伤口只能止血，伤疤无法被治疗魂术愈合。

    乌诺斯等人站在石烈周围，新来的科罗站在乌诺斯他们身后有些战战兢兢。

    石烈脸色阴沉的可怕，数据屏幕上显示他此刻的身体状况。

    身上的伤口只是不关痛痒的皮外伤，内脏出现严重移位，肋骨断了十五根，有一根插入了肺部。之前被高温金属熔液射穿身体，一颗金属熔液卡在了肝部。左小臂断裂，这是他自从成为魂师以来，受伤最重的一次。

    乌诺斯等人不敢吱声。

    “家主，这个仇一定要报。”脾气火爆的赞布咬牙切齿的率先开口。

    “这个仇一定要报，但绝不是现在。对方的实力远超过我们，我们不是对手。只有等待时机”石烈眼中流淌着实质的杀机，但他更清楚对方的实力，能够碾压正式魂师的强悍实力，可以轻松的将石烈等人灭掉。

    “立刻从基拉林口中套出特卡赞克罗家族的所有信息。”石烈阴沉开口。

    “好，我保证让他将特卡赞克罗家族的信息全部吐出来。”乌诺斯保证道。

    “行了，都散了，各干各的去。”石烈挥挥手让他们散开。他独自进入储物空间，准备治疗身上的伤。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百七十章 移植想法

    三天之后石烈打开通往亡灵世界的石门，他套着一件宽大的黑袍，起色好了很多。三天来石烈给自己做了大大小小不下数十起的手术，这才稳定了伤势。断掉的左小臂已经结疤不痛了，肺部和肝脏被穿透的伤口不太好恢复，其余的伤口基本无碍。只是血焰灼烧留下的伤疤还是无法全部去除，在石烈身上留下了十数道狰狞伤疤。

    “乌诺斯，有消息了吗？”石烈来到建在大殿内部的骨房，骨门推开一股特别明显的阴寒之气像开闸的湖水流出来，房间里到处都弥漫着一股寒意，似乎还可以听到冤魂的哀嚎。

    房间中一个不知名的骨架上，一个散发着黑光光芒的五芒星魂纹阵中心，基拉林直接被魂力铁链捆绑，束缚在魂纹阵上，现在已经不成人样了。对此石烈是极端的冷漠。询问乌诺斯。

    “不辱使命，已经成功撬开他的嘴，得到了所有有用的消息。”乌诺斯道。

    ……

    “科罗，你也会亡灵魂术，灵魂附身的方法你应该懂吧。现在你立刻返回黑光秘境，想办法帮我弄到过清单上的材料。”石烈递给科罗一张纸条，纸条上是一列五种材料，这五种材料是制作一种从基拉林口中挖出来的制作可以掩盖追踪血柱的特殊药水。不过材料有些难找，尤其现在还在黑光秘境中。

    科罗珍重的接过清单，“我会全力去寻找的。”

    “恩，别忘了收集特卡赞克罗家族的消息。”

    “明白。”

    科罗被送出亡灵世界，石烈交给他的任务很重。除了遮掩药水外，石烈还让他收集特卡赞克罗家族的近期信息，还特地让他前往巨臂兽崖打探情况。

    ……

    储物房间内，石烈看着金属台上的邪异青年尸体，陷入沉思。从基拉林口中他得到了有关移植黑翼兽手臂的信息，移植黑翼兽手臂在特卡赞克罗家族属于绝密，只有家族正式魂师才知道一部分信息。基拉林知道的信息不少，石烈也因此知道特卡赞克罗家族的秘密。

    特卡赞克罗家族研究黑翼兽不是一年两年了，他们家族从三百年前开始钻研黑翼兽，在不断地实验研究中终于研究出了一套融合黑翼兽血液的方法，那就是黑色药水。

    黑色药水的技术并不成熟，许多移植黑翼兽肢体的魂师因为细胞无法融合而逐渐转变半人半兽的怪物，连魂力都逐渐消失，灵魂变得混沌。

    迄今为止也就特卡赞克罗家族的家主移植黑翼兽，虽然移植成功，但结果并不理想。另外一个移植成功的就是扎西卡的儿子普法。普法的移植手臂成功状态比扎西卡还要高，根据特卡赞克罗家族研究人员的估计，只要经过不断地调配黑色药水，普法是最有可能完全融合黑翼兽手臂的魂师。也因此普法在特卡赞克罗家族的地位仅次于扎西卡。

    石烈很想知道黑色药水的成分，尤其是现在左小臂断裂，他有考虑移植黑翼兽手臂的想法。再次之前石烈会认真考虑其中的利弊。

    不过据基拉林所说，黑色药水的研究资料被放在特卡赞克罗家族的隐秘基地中。

    特卡赞克罗家族在黑光秘境里研究黑翼兽长达三百年时间，他们在黑光秘境中建立了一座非常隐秘的研究基地。

    基地的位置就在科罗要去打探的巨臂兽崖。

    巨臂兽崖里内部肯定是防卫森严，再加上扎西卡的恐怖实力，石烈根本不可能从里面偷出资料。

    现在的情况出现了变化，石烈和特卡赞克罗家族结下了血仇，还被种下了追踪魂术。这种情况就让一切出现了转机。

    一个大胆的想法快速在脑海中浮现出来，“系统立刻计算我的计划中的漏洞。”

    “计划的最大漏洞是不清楚巨臂兽崖隐秘基地中的防御力量。”系统立刻做出回应。

    “巨臂兽崖的防御力量暂且规划到可承受值，继续计算计划漏洞。”石烈想了想道。

    “计算中……”

    “叮，计算结束，计划漏洞有三处。第一如何引走扎西卡，给宿主创造足够的时间段，……”

    系统将石烈的计划过了一边后，将其中的漏洞指出来。石烈是快速的和系统完善了该计划。

    随着这个计划的启动，石烈忙碌起来。

    他回到黑光秘境的先前战场上，在血柱暂停出现的半个小时里，快速的朝着远方狂奔。奔跑的方向正是南二星部的据点。半个小时的时间，石烈急速的狂奔，终于靠近了据点。

    据点是一座巨大的黑紫树木达成的建筑，建筑的虚空中不时的闪烁着魂纹光芒，周围都被布置了魂纹阵。建筑的外圈有一层荆棘栅栏，不时的魂师在巨大建筑周围巡视。

    石烈快速的带上人皮面具，变化了模样。避开据点的巡逻魂师，慢慢靠近据点。

    在等待了一会儿后，石烈身上突然冲出冲破天际的血柱。

    据点里的魂师见到这道血柱全部被惊起，建筑中一个个魂师冲出来。围观就距离据点十几米外的血柱。

    一个女性魂师惊呼道：“特卡赞克罗家族的追踪血柱，是那个杀死普法和特卡赞克罗家族结下血仇的魂师。”

    “就是这个家伙害死我们很多的人。”也有魂师极为仇视石烈。这次十字星辰的魂师因此蒙受了巨大的损失。

    “不要吵了，组长过来了。”人群主动分出一条道，一位极为壮硕的金发魂师走了出来。

    金发魂师身穿着骑士软甲，身上气息浑厚。不知底细的人第一眼看到他还以为是一位强大的骑士。

    “此人严重破坏了十字星辰的战争部署，导致总部蒙受巨大损失。必须要接受总部的审判。”金发大汉冷冷开口，他一步跨上半空，恐怖的魂力直接将方位百米空间覆盖。等他再跨出一步出现在血柱位置时，血柱已经消失。同样的只留下扭曲的空间。

    “空间魂术，他对十字星辰也有所防备。难道说不是十字星辰的魂师，是其他魂师组织在故意挑拨离间。”金发大汉沉默的思考，然后通知快速化作一道金光冲天而起，站在千米高空上，俯瞰着这座无边森林。但是没有看到血柱的踪迹。

    “是有办法遮掩血柱？看来必须要将他抓住问个清楚。”他脑海中浮现出一个个可能性，金发大汉通知南二星部的精英魂师对方圆千米森林仔细搜寻了一遍，查询无果后又扩大的范围。

    “南二星部的组长，圣光之火罗德尼。”

    亡灵空间中石烈被金发大汉的魂力波动吓了一跳，那股魂力波动与扎西卡相差无几，应该是一个等级的魂师。再晚一点估计会被金发大汉直接禁锢住。

    ……

    石烈的血柱出现的刹那，远在掘墓之鬼基地的扎西卡怀中的定位盘出现了震动。扎西卡快速的拿出定位盘，看到上面红点的位置。

    “这个位置大概是十字星辰据点，这家伙居然还敢跑到黑光大裂谷来。真以为我杀不死你吗？”扎西卡脸色阴沉的可怕，在他的意识里石烈应该是离开了黑光秘境，而三天后又一次出现在黑光秘境而且还是在黑光大裂谷旁边的黑子森林。在他看来这无疑是石烈对他的挑衅。

    他在暴怒的时候，定位盘上的红点立刻消失。他阴沉的脸色当场凝固。

    “克拉克，立刻集合猎杀卫队同时让基地里的正式魂师集合，我要去剿灭南二星部。”扎西卡阴沉了许久，像是下了某种决定，对着门外粗暴的喊起来。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百七十一章 调虎离山

    掘墓之鬼基地

    扎西卡面前很快聚集了大量的魂师，基地内除了其他两个家族和隶属几位高层的正式魂师外，其余的全部都在这里。

    “扎西卡，你调用这么多魂师要干什么？”就在这时，一个苍老省声音传来。两个黑色猎装的魂师拱卫一位裹着黑色火焰长袍的白发苍苍的老者。

    这老人的地位很高，他出现时周围的魂师纷纷见礼。

    “我要毁灭南二星部。”扎西卡平静回应。

    “你想要让我们和十字星辰彻底爆发战争吗？你儿子被杀那是你特卡赞克罗家族的事情，不要让掘墓之鬼为你们蒙受损失。”白发老者冷笑起来，“要去灭南二星部，就让你的猎杀卫队去，别扯上组织里的其他人。”

    扎西卡几乎用杀人的目光看着白发老者，“我们和十字星辰还有其他退路吗？爆发大战那是迟早的事情。只要成功灭掉南二星部，十字星辰的力量会虚弱很多，对我们日后的战争更有帮助。”

    “哼，毁灭十字星辰精英部队，是需要得到会长应允。你这样擅自行动严重触犯了组织的规矩，就算特卡赞克罗家族是掘墓之鬼的三大家族之一也没有这个特权。”白发老者冷道。

    扎西卡很平静，在下这个决定前他已经想的很清楚。

    “可笑，你要疯，你就自己去。我们特罗亚家族不会跟着你去送死。”白发老者一挥衣袖转身离去。

    扎西卡不屑的收回目光，阴冷的目光扫过在场的所有魂师。

    他脸色一动，手中再度出现在定位骨盘，上面又一次出现象征着石烈的红点。

    “又是南二星部的据点，看来是没错了。”

    “克拉克，我们要以最快的速度抵达南二星部据点。”扎西卡看向下方最前排的一个血发中年魂师。

    血发中年魂师手中立刻出现一块缠绕着青辉的魂纹。他手掌一抖，青色魂纹飞上半空，无数的青风从魂纹上铺开，在空中快速架构出一座二十几米长的青色大船。大船的两侧长着十多道十多米长的巨大风翼。

    “登船出发。”

    数百个魂师同时飞上青色大船，青色大船顿时青光冲天。那些巨大风翼同时煽动起来，青色大船扶摇直上高空，化做了一道巨大的青光将黑夜撕开。

    此时的天已经黑了，天空是黑翼兽的天下。无穷无尽的黑翼兽盘旋在空中，如猎鹰巡视着大地上的猎物。

    青光的突然出现就像是有人掉进了鳄鱼潭中，不计其数的黑翼兽铺天盖地的围堵过来，像蜂群瞬间将那片黑色天空完全遮蔽。一双双血色的眼睛在空中浮动，无尽的尖啸咆哮令船上的魂师头皮发麻。不说魂师学徒，就算是正式魂师此时此刻都觉得这是第一次如此近距离的接近死亡和感受到死亡的恐惧。

    扎西卡不动神色，一挥手一团血焰落在青色大船的防御青膜上。

    “克拉克，不要管黑翼兽，全速前进。”

    青光如导弹射进黑翼兽群中，那些黑翼兽碰到青膜上的血焰当场被烧成一具干尸，从空中掉落。青光霸道的在黑翼兽群中撞出一条青色光带，无数的黑翼兽从空中坠落，就像是下起一场黑翼兽雨一般，在场的魂师目瞪口呆，场面极为惊人。

    万千的尖啸咆哮声中突然出现一道更响亮的咆哮，此声音一出万千杂音同时消失，只看到黑夜中一双更为巨大的血眼正在超高速的移动。

    “中级黑翼兽。”有魂师惊呼出来。

    扎西卡走到船沿，右手出现血焰，就这样朝着前方狠狠来了一圈。一道巨大的血焰巨拳破空而去，瞬间就和黑翼兽群撞击到一起。

    被正面击中的黑翼兽身体直接爆炸，无数的血雾在让血焰燃烧的更加旺盛。血焰巨拳眨眼打出百米之外，不知道多少黑翼兽被这一拳打爆。

    血焰巨拳撞在那双血色巨眼上，血焰燃烧出了一个体型十多米的巨大黑翼兽。巨大黑翼兽被一拳打飞不知道多远。

    血焰巨拳同样被巨大黑翼兽的攻击轰爆，血焰陡然爆炸，血色巨拳在黑翼兽群中如烟花般展开，无数的血焰流星般的夺走了一个个黑翼兽的生命。

    哗哗哗！好像下雨一样。大量的黑翼兽不断从天空中落下。

    青光继续以极快的速度闯过黑翼兽群。

    扎西卡拿着白骨定位盘，他眼看着红点这一次的消失。红点已经是第三次出现，青光已经出现在黑紫森林上空，在红点第四次出现时，青光出现在南二星部的据点。

    庞大的魂力立刻引起巡逻魂师的注意，他们飞速的查探情况。就在这时，一双完全由血焰组成的滔天巨手从空中抓向据点的巨大建筑。

    据点内的魂师在那一瞬间内感受到了死亡的气息。

    一道白色的光团带着庞大的压力从据点内爆射出来，白色光团向四周展开，冲出了两个无比巨大的白色光枪射穿了两只血焰巨手。

    光团散去，露出一个罗德尼的身影。

    “扎西卡，你想做什么？”罗德尼暴怒的看着黑夜中青色大船上的扎西卡。

    “当然是来杀你的。”扎西卡血眼中毫不隐藏的释放着强烈的杀意，右手上血焰疯狂燃烧，汇聚出一口血色弯刀。瞬间消失在青色大船上。

    罗德尼眼皮狂跳，他身上燃气白色火焰，白焰像光线一样向外，组成了大量的白色火焰长枪。

    “圣炎之枪！！！”密集的白焰长枪，好像雨点一样朝向空中。

    半空上，一道血焰刀芒划过，所有的白焰长枪瞬间被暴力的劈开。扎西卡如血**神踏步而来。

    “你想战，那今天你就别走了。圣炎神枪！”

    罗德尼身上的白焰凝固成一副燃烧着圣炎的白色甲胄。他手上升起一个带着恐怖破坏力的白焰光团，光团向两侧伸展开形成一杆白焰长枪。

    罗德尼就如同光明神将和血**神扎西卡在空中碰撞，千米的虚空因为他们的战斗而疯狂震动。

    血色弯刀与圣炎神枪每一次碰撞都将虚空碾碎。两道人影如同血色和白色的火团在空中肆意的撞击，将据点完全毁灭，然后漫无目的的在四处游走，发挥着最大的破坏力。

    据点内的魂师及时的离开才没有被两人战斗的波及，青色大船上的魂师和据点魂师双方默契的逃出了扎西卡和罗德尼的战场后，快速的展开了你死我活的血腥战斗。

    “终于都来了！”

    石烈再一次露头时没有血柱现象，所以没有引起注意。

    石烈终于看到了自己想看到的画面，扎西卡被牵制，还有大量特卡赞克罗家族的精英魂师加入战场。一切都达到了石烈的预期目的，脸上露出如释重负的笑意。

    “调虎离山计划成功完成，下一步的计划可以开始了。”

    石烈脸上带着笑容的消失在原地，没有人知道导致眼前战争的‘罪魁祸首’来过。

    ……

    亡灵世界的黑色大殿内站满了大量的亡灵，这些亡灵超过一半是骷髅魂师，正式魂师级别的亡灵达到八位，其余的都是中高级魂师学徒级别。剩下的一半亡灵多为骷髅战士和骷髅弓箭手，少部分为死亡骑士。

    大殿之外的一具具庞大的骨兽亡灵和死灵巨人严阵以待。

    石烈，乌诺斯，赞布已经是个骷髅魂师脚下同时出现魂纹阵，他们的身影瞬间消失在黑色大殿内。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百七十二章 亡灵之威 1

    巨臂兽崖是黑光大裂谷附近的一座奇特山峰，山峰形似一条巨人手臂所以得名巨臂山，而这座巨臂山是黑翼兽的一座巢穴。

    黑翼兽的巢穴位于巨臂山最陡峭的崖壁上，居住着多达上万乃至更多的黑翼兽。

    而特卡赞克罗家族的秘密基地就位于巨臂兽崖不远处的地下。

    巨臂兽崖外的一处森林中，黑夜将一切都给笼罩，漆黑的黑紫森林中亮起微弱的光芒，十个宽大的魂纹出现在一道人影的四方地面出现，光芒散开是魂纹上出现十道人影。

    他们正是从亡灵世界被反召唤过来的石烈和乌诺斯等骷髅魂师。而召唤他们的是被石烈派出去调查巨臂兽崖的科罗。

    科罗此刻的身体是一个样貌英俊的青年，他向石烈行礼：“家主，隐秘基地的位置大致确定了，不过他们的警戒力很强，周围数十米内被布置了警戒魂术，还有阴影流的魂师潜伏在黑暗中。”

    “辛苦你了。”石烈点头拍了拍科罗的肩膀。

    “我这次本来就没打算潜伏进去盗取资料，我的时间很紧，直接动手强行打进去。”石烈静静地看着远处，目光坚毅而冷漠。

    科罗不再言语的站到乌诺斯他们身边。

    “乌诺斯，动手，找出隐秘基地的大门。”随着石烈一声命令，乌诺斯的骨杖中不断冒出黑雾。

    呼！所有黑雾如同大海中的海浪，直接突袭了森林。快速的进入科罗探查的隐秘基地的警戒范围。

    隐藏着的警戒魂术瞬间亮起璀璨的红光，与此同时警戒范围内的防御魂术和攻击魂术也被启动，攻击魂术所形成的的陷阱全部被破坏。防御魂术也在黑雾的死亡能量侵袭下不断颤抖，好像下一秒就要崩溃一样。

    “什么人？竟然敢突袭特卡赞克罗家族的领地？”

    一个惊怒的声音从黑暗里面传出，随即，一个穿着黑色战甲的人影在红光中腾空而起。奔着黑雾流动的方向而来。

    “区区魂师学徒敢在家主面前大呼小叫。”赞布一拳打碎空间，黑色战甲的人影在空中直接被狂暴的力量撕成碎片。

    “还有你们这群藏头露尾的老鼠。”赞布朝着四周不屑的冷笑，对着虚空猛烈一抓，周围的虚空同时出现撕裂痕迹，四五道人影在破碎的虚空中显露出来然后被一股撕扯力量撕碎了身体，鲜血和残肢随意的撒在地上。

    石烈冷漠的看着这一幕，挥手间所有人同时朝着前方奔去。

    ……

    “不好，外面的警戒魂术全部被启动了，有人在攻打基地。”外面的警戒魂师启动的时候，特卡赞克罗家族隐秘基地内的魂师立刻收到信息。所有魂师紧急集合。

    魂师群中一个地位最高的黑红魂师袍的中年人站出来指挥所有人。

    “外面的警戒魂术和防御攻击魂术被全部启动，说明外面的敌人很多实力很强。基地就有很大的危险，现在立刻通知附近的家族成员前来支援。”

    “普罗法，你带一半魂师出去将外面的敌人全部杀死。剩下的人到给自己的岗位待命，兽栏随时开启，随时准备启动终极防御阵。最重要的是研究人员带着研究资料进入密室中。”

    中年人叫的是一个面孔漆黑，脸上长着鳞片的兽化男子，看他的样子有黑翼兽脸孔的痕迹，应该是黑翼兽实验的失败产物，他露出狰狞的笑容：“不要那么紧张，你放心吧，我会将闯入者的脑袋全部拧下来，让他们后悔闯入这里。”

    整座基地立刻进入最高度的警戒状态。

    石烈注视着眼前的数据地图，地面被系统一次次的扫描，终于在一处地方发现了一个进入地下的通道。

    通道的距离挺深，而且深处存在强烈的磁场干扰，系统无法将通道完全扫描出来。

    数据地图的通道模型中突然出现人影，一道道人影从里面出现。

    石烈快速后退，然后便是看到地面忽然裂开一个两米的圆形通道，一道道人影从通道中飞出来。

    “你们就是入侵者，这股死亡气息，你们是死亡魂师？还有来自亡灵世界的死亡魂师。看样子是知道基地的秘密。那就全部都要死。”兽化中年人普罗法狞笑起来，身上涌动出暴躁的气息，这股气息和黑翼兽有些相似。整个人瞬间消失在原地，紧接着出现在众人的半空中，他的目光岁的锁定石烈，在刚才短暂的对视中，他精确的找出了石烈一行的核心。血色魂力裹住手掌，宛如兽爪的手掌抓向石烈。

    赞布冷哼不甘示弱，白骨手掌同样是向上一抓。两股能量在空中爆炸，响起气爆声。

    “中级骷髅，该死。”普罗法脸色陡变，身形向后一缩，然而来时容易去时难，一张巨大的黑雾手掌从他后面出现。一把将其抓住。

    轰！

    黑雾手掌爆炸，普罗法像惊弓之鸟在空中飞速倒退。

    “赞布，索罗斯，库奇你们三个立刻拿下他。”石烈语气平缓。

    赞布当即冲天而起，另外两个陌生中级骷髅魂师紧跟着赞布瞬间将普罗法拦住，三股恐怖的死亡能量呈三角形将他封锁。

    “三个正式魂师！”普罗法狂吼。身上出现一条条诡异的黑色纹路，然后一块块的黑色鳞片从皮肤下破皮而出，将他的身体整个包裹在里面，连头部都生出一层更厚的黑色鳞甲保护了起来，只留下一双闪烁着血色眼睛，还裸露在外。

    一圈圈黑色的光晕不断在黑色鳞片上扩散开来。并且，浓郁的黑色在鳞片上不断流动。随即，他的身体一阵的隆起，波动着一股更加暴躁狂烈的魂力。

    砰！

    四团强烈的魂力波动，狠狠撞击到了一起，各种魂术碰撞，气爆声不断炸响。

    乌诺斯手中骨杖一指，骨杖中喷出黑色火焰，周围的空气温度不断升高，地面上的草木瞬间化成飞灰，无穷的黑火中出现一条熊熊燃烧着的黑色火焰巨蟒。它身上的黑色鳞片都栩栩如生。恍如真实。

    “嘶嘶！”

    黑色的火焰巨蟒嘶鸣着，不时还吐出几丝火苗一样的信子，携带着炽热和高温的黑色火焰，出现在特卡赞克罗家族魂师前，喷出恐怖的黑火，它巨大的身体缠绕过去，一次就能将七八个魂师捆住，炙热的高温直接将他们烧成焦炭，落到地上后轰的碎成碳喳。

    轰！熊熊的火焰不断升腾，魂师们化成一个个的黑色火炬，最后成了一堆的黑炭。

    一个个魂术轰击在黑火巨蟒身上，但是巨蟒体表黑色鳞片形成黑火屏障挡住了众多魂术的攻击。

    黑火巨蟒几个横冲后将所有魂师学徒杀死，然后钻进基地入口的地洞内。

    轰隆！！！

    随即，地面疯狂震动，紧接着直接崩塌，百米地面严重下陷，一团火焰冲上数十米的天空。

    石烈看着下陷的地面还燃烧着黑色火焰，同时也看到了在地面上的一个圆形的白色护膜。承受黑火巨蟒的冲击，白色护膜居然没有出现任何破碎痕迹，足见这个防御魂术的强大。

    通过白色护膜可以看到内部有一座巨大的金属大门，金属大门的后面应该就是基地。

    ……

    特卡赞克罗家族基地内部，黑红袍中年人脸色巨变，他观看着面前的一张直径一米的光镜，光镜中显现的正是基地外部的场景。

    “幸好及时启动了终极防御阵。”黑红跑中年人心惊肉跳，如果在看到对方三个正式魂师时没有及时的开启中级防御阵，整座基地都会收到刚才爆炸的冲击。

    “已经是四个中级骷髅魂师了，对方是有备而来。彼得，打开兽栏让失败品拦住外面的敌人，然后发射黑灵液，让兽崖的黑翼兽替我们出手。另外不断给家主和家族长老发消息，我们需要支援。”黑红袍中年人赶紧下达命令。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百七十三章 亡灵之威 2

    “大人，您放心。现在是黑夜，天空的黑翼兽最多。只要用上大量的黑灵液，肯定能引来数以万计的黑翼兽。到时候他们就算再多一半的正式魂师也不顶用。”彼得抚胸行礼。

    “说的是没错，但是我心里忽上忽下的，总有一种不安的感觉。你快去准备。”黑红袍中年人挥挥手，让彼得快去执行。

    彼得点点头赶紧退去。

    ……

    “家主，刚才的爆炸将周围的黑翼兽引过来了。”乌诺斯绿色宝石的眼睛闪烁着慑人绿光，石烈他们都感觉到天空之上一团团黑翼兽的气息。

    “乌诺斯将死灵巨人召唤过来，卡布里应付天上的黑翼兽，其余人轰开防御护膜。”石烈看了眼天上的一双双眼睛，平静的出声。

    怨灵魂师卡布里化作一团绿色烟雾冲上天空，随即，大面积的绿色烟雾在天空铺开。然后天空就传来临死前的凄厉哀嚎。成百上千的黑翼兽从空中掉下来摔成肉泥。

    剩下的亡灵魂师瞬间出现在防御护膜前，每一个身上都出现强烈的魂力波动，一道道惊人无比的破坏力在防御护膜上炸开，整个防御护膜都在颤抖，护膜上逸散出的能量令空间都扭曲了。

    乌诺斯手中飞出二十多个黑灰色魂纹，落到地上立刻形成灰黑色光柱，光柱中走出一具具十几二十多米的巨大金属巨人。

    “布罗基，攻破防御光膜。”

    “是家主！”

    死灵巨人们几步跨到巨大的光膜前，和亡灵魂师们一同轰击防御护膜。其上出现一层层的涟漪，这层层涟漪扩散而开，空间被搅动的更剧烈。渐渐地出现裂痕。

    基地里的黑红袍魂师急的跳脚，让终极魂纹阵中的魂师赶紧恢复裂痕。

    但是超过五位正式魂师还有二十来个死灵巨人的超强攻击，终极魂纹阵很快也会被攻破。

    这时候突然一个个木桶从远处飞射过来，在石烈周围的位置炸开，那些木桶炸开后洒出大量的黑色液体，一股奇特的味道飘荡出来。炸裂的木桶形成的黑色液体将石烈等围成了巨大的圆圈。

    这是在这时，天空上传来无数道黑翼兽的咆哮，咆哮声由远及近，天空几乎是被血色眼睛占据，数量估计已经超过万数。

    “这些液体能引来黑翼兽。”石烈明白了黑色液体的用途。

    天空之上忽然是传来轰隆声，成百上千的黑翼兽掉落下来是，一道绿光从空中垂直的撞入地面。天空中的绿色烟雾在顷刻消散，无数的黑翼兽就是这样俯冲下来。

    地面上砸出的深坑内冲出绿色烟雾，烟雾在空中一卷出现卡布里。

    卡布里的魂力出现不稳定波动，石烈当即看向天空，一头巨大的黑翼兽率先俯冲袭来，身后跟着无数的黑翼兽。

    “乌诺斯将骷髅魂师全部召唤过来。”石烈立刻喝道。

    死灵巨人头领咆哮起来，脚下一蹬！狂暴的力量猛然爆发，嘭！地上立即出现了一个深坑。而后一步跨到石烈身前，巨大的双臂一把抓住俯冲下来的巨大黑翼兽，一把将它扔出去砸进森林中。

    那巨大黑翼兽双翅展开将森林给切开，又一次飞扑过来。死灵巨人头领不甘示弱，两个庞然大物狠狠撞击到了一起，气爆声不断炸响。

    两个庞大身影飞快闪动纠缠着，凡是被他们战斗余波擦到一点的东西。不论是岩石还是树木，都直接炸开，变成无数碎片。一些倒霉的黑翼兽俯冲下来是刚好进入两个庞然大物的战斗风暴中，直接被风暴绞碎身体。

    怨灵魂师卡布里双手释放出无穷绿色烟雾，在空中组成二三十米的绿色骷髅巨人，挥舞着镰刀，疯狂的收割空中的黑翼兽。

    乌诺斯周围遍布着上百个魂纹，在召唤亡灵世界地下大殿中的亡灵。

    一道道召唤光柱点亮了黑夜，一只只骷髅从其中走出来。

    而在这时，又出现了另外的气息，这气息和黑翼兽很相似但却更狂躁暴戾。

    石烈看向基地的方向，不知何时有数百道人影从防御护膜两边冲过来。冲向正在召唤的骷髅魂师身边。

    这些人人不像人鬼不像鬼，身体极度兽化，身上有大面积的黑翼兽特征，有的长出尾巴，有的头顶长角，还有的长出蝙蝠翅膀。

    这些人眼睛统一的血色，眼神是完全的兽性，没有丝毫理智，和正在攻击的黑翼兽一模一样。

    他们的实力不高，中高级魂师学徒左右。正式魂师随意挥手就能碾死一大片。但是诡异的这些人死后空气中的絮乱能量加重，天空中的黑翼兽变得更加疯狂。

    卡布里的绿色烟雾组成的绿色雾网每卷一次都有数百成千的黑翼兽被杀死，地面堆积了一层的黑翼兽尸体。可仍然杀不退黑翼兽，而且看攻势越来越狂暴。

    现在已经有黑翼兽冲破卡布里的绿色雾网。乌诺斯举起骨杖释放出无边黑色火焰，形成一头数十米长的黑火巨蟒，在空中游走。

    “阿兹莫波，给我将亡灵大军召唤过来。”石烈对乌诺斯刚刚召唤过来的阿兹莫波等魂师喝道。

    “明白，家主。”阿兹莫波立刻组织所有骷髅魂师开始大规模的召唤。

    石烈冷漠的看着天空下起的黑翼兽之雨，低声呢喃起来：“我倒是要看看是黑翼兽群厉害，还是我的亡灵大军更厉害。”

    吼！

    巨大的招呼魂纹阵出现在空旷的大地上，一道冲天的灰色光柱无比的惊人。

    首先出现的是乌诺斯的巨大骨兽地龙，它庞大的身躯以及更震撼的吼声力压空中黑翼兽的喧嚣。

    地龙冲出召唤大阵，直接横冲直撞，对黑翼兽展开屠杀。

    一只白骨飞禽冲天而起，冲进黑翼兽群中。

    一只只的巨大骨兽出现在巨臂兽崖，足足百余个巨大骨兽和白骨巨人。

    骷髅弓箭手，骷髅战士和死亡骑士队阵整齐的出现在战场上。

    一场亡灵大军和黑翼兽群的较量正式展开。

    黑夜陡然被撕开，三道流光从黑翼兽群中飞下来。

    赞布提着兽化人普罗法的尸体出现在石烈面前。

    “家主，不辱使命。”

    “好，你们五个立刻去将防御光膜毁掉。”石烈满意的点头，对其三人道。

    赞布右手抚胸瞬间化作光辉出现在防御光膜前，赞布出手防御光膜的震动更加激烈，裂纹是更快的扩散。他的撕裂魂术更加具有破坏力。

    ……

    基地内的黑红袍魂师被外面的这一幕吓得够呛，他估计外面的黑翼兽可能达到六七万，甚至会有小十万之数。他看到的中级黑翼兽就有三头，这种级别的兽群，正式魂师遇上那是必死无疑。可对方就生生的将其挡住，还在大肆的屠杀。

    “一支亡灵大军，他们到底是谁。十字星辰中根本没有这么恐怖的亡灵魂师。难道是其他势力的人知道了我们的秘密。”

    突然他脸色巨变，目光聚焦在终极防御光膜上。赞布双手按在一处裂纹上，掌心中出现一团疯狂转动的撕裂能量，这股撕裂能量如闪电朝着光膜内部撕裂，光膜在不断撕裂。最终将厚厚的防御光膜撕出了一条裂缝，而后赞布一掌拍出一块撕裂魂纹钻入光膜的中心位置，撕裂能量陡然爆发，将光膜炸出一个半米宽的黑色大洞。

    他飞速的钻进大洞进入防御光膜内部，旁边的骷髅魂师紧随其后。

    赞布直奔防御光膜最下面的巨大魂纹阵，那里是终极防御阵的核心。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百七十四章 抢夺

    赞布俯冲下去时突然碰触一道无形的薄膜，魂纹核心上突然亮起一道道血色光团，形成一张血色火网。一颗颗巨大血色火球凝聚出来，如同炮弹群射上面，回汇聚成的血色火浪划破天空，将空气都蒸发虚无。

    赞布一惊同时抬头向上拉升至后面的骷髅魂师位置，五个正式魂师同时出手。死亡能量、撕裂能量还有血色火球，猛然撞击在一起。可怕的魂力冲击撕裂了虚空，荡漾起庞大的魂力风暴！上百个超大型血色火球被五个正式魂师生生打爆，无数的血色火星坠入下方，撞击下方的火网，撕碎了火网。

    赞布五人落到血色火网上，同时一张按在血色火网上，血色火网瞬间被庞大的死亡能量清除，露出了下方的超级防御阵。

    “给我粉碎。”赞布又是一掌，庞大的撕裂能量从掌心中就直接覆盖整个巨大魂纹阵，阵中的基座同时爆炸，掀起了不小的冲击。而与此同时，空中的防御光膜渐渐消散。

    石烈跳下去飞到金属大门位置，手掌按住金属大门，手掌上浮现出金属天赋魂纹。掌心处的金属快速溶化流入石烈的体内。整座金属巨门以肉眼可见的速度被石烈吸收。

    赞布带头冲进这座基地中，石烈位于中央位置。狭长的通道中突然出现磅礴的魂力波动，一股占据整个通道的血焰从通道另一头以开闸洪水的速度铺天盖地地压迫而来，通道中的岩壁都烧的溶化。

    六人身上同时出现护膜没有退却朝着血色火焰爆射进去，一瞬间冲过狭长通道。

    刚冲出通道，一道更恐怖的血色巨箭爆射过来，赞布两人同时出手，一道死亡之手一个撕裂之手将血色巨箭拍碎。

    “小心！”石烈突然出声，赞布前方突然出现两个银色的光斑，光斑同时出现一圈巨大而亮丽的银色光芒闪烁出来。

    银色的光芒一闪竟是出现在赞布两人身上，猛地收缩，将他们紧紧束缚起来。银色光圈上流动出银色魂纹组成的锁链将赞布捆住，那银色锁链可以压制赞布两人的魂力。

    然后两道手臂粗细的血色射线穿过空间爆射向赞布两人的脑袋。

    “该死！”赞布怒吼，调动魂力想要冲破银光封锁，但银光封锁的压制太强，他一时半会没挣脱。眼睁睁看着血色射线射穿了他们的脑袋。

    另外两个骷髅魂师抓住无头的赞布两人，一把将他们身上的银色锁链撕掉。

    赞布的头颅位置喷出大量黑光重新聚集出新的头颅。他脸色暴怒：“幸亏，我是怨灵体，灵魂可以转移，否则刚才那一下绝对能泯灭我的灵魂。”

    赞布说完脸色顿时一变看向另一个无头骷髅魂师法罗。扶着法罗的骷髅魂师摇摇头，“家主，法罗的灵魂被毁灭了。”

    “该死，我要亲手将他的脑袋拧下来，用他的灵魂之火来火祭法罗。”赞布咬牙切齿的咆哮。

    “他就在那里，别想逃走。”石烈平静地声音里面饱含着愤怒，充满着熊熊的火焰。速度暴增，瞬间发现了刚才出手之人。

    一个黑红袍的中年人被逼出来。

    “罗柏，这座基地的最高长官。”石烈冷冷看着此人。

    “你知道我，看来真的如我所猜测的一样，你们是为了这座基地的秘密而来。”黑红袍中年人神色陡然一变后，稍微镇定，缓缓地道：“十个以上的正式魂师，规模惊人的亡灵大军。我很好奇你的身份，能否看在满足我临死前的好奇。”

    “你是想要拖延时间吗，你在等扎西卡。”石烈摇摇头，“你等不到的，他正在黑紫森林攻打南二星部，南二星部的罗德尼是不可能让他轻易的离开。”

    罗柏脸色瞬间难看，“果然是做了万全的准备。”

    “还想做小动作，别做梦了。”石烈突然出手，右手对着罗柏抓取，他的双手瞬间被扭曲空间抓住，石烈将体内所有的魂力一瞬间输出。直接将他的双手拉如扭曲空间中，手臂出现惊人的扭曲。他手掌上的银色铁环无法动弹。

    赞布四人瞬间出现在罗柏身前，赞布双手粗暴的将他身前形成的防御魂术撕碎，三道死亡射向洞穿了罗柏的身体。

    “啊……”罗柏发出恐怖的惨叫声，死亡能量在他的体内蔓延。

    嘭！！！

    罗柏的脑袋好像西瓜一样炸裂开来，红白色的脑浆和血液向四处飞溅，赞布满是脑浆和血液的手掌抓着罗柏的灵魂。掌心中的撕裂能量不断撕扯着罗柏的灵魂，让他发出恐怖的惨叫哀嚎。

    ……

    南二星部据点，周围的森林被彻底夷为平地。

    空中两道庞大的风暴在疯狂撞击，血色风暴中扎西卡脸色狰狞，眼中燃烧着熊熊烈火。

    “罗柏死了，巨臂兽崖基地遭到攻击。”

    这个消息比普法死亡更加让他无法接受。他化作一道血焰冲天而去，连他的家族魂师都不管了。

    “不准跑！”罗德尼发出巨大的咆哮，身上瞬间被一层白色圣炎布满。他的身形咻的划破空气，追上扎西卡。

    一杆圣炎长枪射向扎西卡的背心。

    扎西卡后面像是长了眼睛，身体一转，左手挡住圣炎长枪。

    左手的绷带数据被圣炎烧光，露出狰狞的黑翼兽手臂。一股絮乱之力将圣炎长枪分解。

    “我现在没时间和你战斗。”扎西卡怒吼的一掌拍出絮乱能量风暴，右手紧接着挥出血焰巨拳。

    “圣炎风暴！”罗德尼身体上喷出十多米高的圣炎，变形成一个圣炎巨人。巨人一拳轰出圣炎浪潮。

    轰！絮乱风暴和圣炎浪潮冲击在一起，好像两道巨大的深海波浪撞击，发出滔天的浪涛声响。

    两股能量在撞击中全部湮灭，巨大的气柱直上天际，又很快下压，形成浩大的冲击波横扫周围地域。

    圣炎巨人又是一拳将血焰巨拳打爆。

    “你着急，我可不急。我有时间和你斗，既然夸下海口要灭了我南二星部，那就好好打一场。”圣炎巨人罗德尼铁了心要和扎西卡打一场。从他刚才的语气中他知道扎西卡肯定有急事要处理，虽然不知道是什么事情，但罗德尼绝不会让他如愿，不管怎么样尽可能的拖住他。

    “去他么的圣母婊子的狗杂种。”扎西卡怒不可遏，瞬间爆发出全部实力，将整片天空都拉入破碎中。罗德尼的圣炎也燃烧了天空。

    ……

    “我和赞布找出实验室，你们几个搜寻实验人员和拥有资料，除了实验人员外所有人杀无赦。”石烈和四人分开寻找。

    基地里已经乱成一锅粥，不少的人在基地走廊上奔走。赞布一眨眼将整条通道的人全部杀死，只留下一男一女两个魂师学徒。

    “告诉我实验室和实验人员在哪里？”石烈随意的问向其中一个男魂师。

    男性魂师学徒被赞布的杀戮吓蒙了，指了一个方向，战战兢兢的道：“实验室在那边！实验人员被送进了密室。”

    “密室在什么地方？”

    男性魂师学徒惶恐的摇起头：“密室是紧急安全屋，是基地的秘密，我们接触不到密室。”

    赞布一拳将他的脑袋打爆。旁边的女魂师吓得尖叫，赞布抓起她的头发，将她给提了起来。

    “我知道，我知道密室的位置。我和彼得大人上过床，又一次我们无意中聊到了密室的位置，密室在还在地下，是被隐藏类魂纹阵隐藏起来的。”女性魂师慌不择言的说了一大堆。

    “那你知道具体位置吗？”石烈淡淡轻笑道。

    “我就不清楚了，我就知道这么多，求求你不要杀我。”

    赞布好不留情的拍碎她的脑袋。

    “系统将扫描能力提高到最强程度，务必找出密室。”石烈默默下令。

    “收到指令，扫描能力最大化，范围最大化，成就点消耗一秒一万点，请宿主确认。”

    “确认。”

    “确认完毕，启动。”

    数据地图上出现以石烈为中心的扫描区，扫描范围达到五十米。石烈快速移动，他要快速扫描整个基地。

    终于数据地图上出现反应。

    “发现细微魂力波动，波动点地下三米。”

    石烈立刻停止扫描按照数据地图上标记的位置飞奔到基地的厕所中。

    “在这里？”石烈不管三七二十一，让赞布出手，赞布双手毫不犹豫地直接轰击而下！

    砰！尘土飞扬当中。地面轰然塌陷出一个大坑，大坑的边缘还有一个狭窄的石梯。

    “魂纹波动，没错就是这里。”石烈感应到刚才地面下陷时空气中波动的魂力。

    赞布手掌向前一探，透明的撕裂巨手抓住了空气，像是撕开幕布一般将一层透明无形的幕布揭开，露出了一座五颜六色的金属密室。

    这座密室外的金属上刻满了防御魂纹，因为刚才的撕裂巨手是的上面的魂纹被触发，释放出五颜六色的防御魂术。

    撕裂巨手再次抓住五颜六色的防御魂术，五指缓缓的破开一层层光膜插进其中，然后猛地用力，将一大片的防御光膜给豁开。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百七十五章 哥特雅兰

    石烈走近金属密室，手掌贴在金属墙上，金属强快速的溶化。

    “用的还是坚硬的合成金属，这座金属密室对特卡赞克罗家族很重要啊。”

    金属墙壁很快溶化出一个门径，三道血色射线冲内部射出来。赞布冷哼，挥手将空间撕裂同时将三道血色射线撕碎，他的魂力如江湖海水灌入金属密室中，庞大的威压压迫了内部所有的人。

    石烈跨步进去，看着里面的数十个神色慌张甚至惊恐的人，十多个黑色和血色魂袍的魂师学徒将三四十个白袍的研究人员护在身后，石烈看着三十来个白袍研究人员露出淡淡的笑容。

    “先生们，女士们，请尽量不要反抗，我保证你们毫发无损。”

    “你会受到特卡赞克罗家族无穷无尽的追杀。”一个黑发中年魂师阴森的威胁石烈。

    赞布绿色水晶眼瞳燃烧起绿色火焰，一股磅礴的力量直接出现在这个黑发中年魂师身上，他直接跪倒在地，浑身上下就像是被一块巨石压住，无法动弹。其余的魂师学徒浑身涌动出魂力，似乎想要反击。但是一个个同时跪倒在地，撕裂的能量将其包裹住，只要动一下，撕裂能量就能将他们分尸。

    石烈平静一笑：“先生们，女士们，我既然选择和特卡赞克罗家族为敌，就不在乎特卡赞克罗家族的威胁，所以很可惜你们的威胁毫无用处。”

    十几个魂师瞬间被撕裂能量撕碎了身体，大片的残肢和血液散出去，溅上不少研究人员圣洁的白袍上。

    白袍研究人员惊恐的后退。

    “先生们女士们，我不会杀你们的，你们的头脑和知识是宝贵的财富，我会比特卡赞克罗家族更优待你们。”石烈微笑道。

    “你想要的不过是黑翼兽的研究资料，别妄想了。这些资料绝不可能流出特卡赞克罗家族。”研究人员中一个无比苍老的白发老者站出来厉喝咆哮，他手中握着一个红色药剂，扔向身后堆积如山的资料。

    石烈手掌一抓，那红色药剂被扭曲空间抓住，破碎后爆发出强烈的火光。赞布同时出手，婚礼形成的黑色手掌在空中一捞，将所有火焰捞出密室。同时将所有研究人员压制住。

    石烈一晃右手扼住白发老头的脖子，将他硬生生提起来。

    “别想自杀，就算你自杀了也无用。我是亡灵魂师，我可以轻易的将你的灵魂抽出来。我有一千种方法让你生不如死。”石烈平静地声音停在在场的白袍研究人员耳中堪比恶魔在咆哮。

    “你是个恶魔。”老头挣扎的吐出声。

    石烈耸耸肩，将他放下来，环顾所有人，“你们现在是我的战利品，不过我会优待你们。女人、金钱、权势，你们都可以得到，你们会得到更好的生活。只要你们加入我的家族，成为我的家族成员。”

    石烈脸色瞬间变得冷漠，冰冷的语气令金属密室的温度都有所下降，所有研究人员更是被石烈的话吓得惶恐不安，“但是如果你们选择不合作，很抱歉，我会抽出你们的灵魂，用你们的灵魂做灯油，燃烧千年，直到我愿意泯灭你们灵魂为止。”

    “下面，轮到你们选择了。”石烈淡淡道。

    研究人员们你看看我，我看看你。有一个中年人率先跪下臣服，然后更多的人选择臣服。

    “该死，你们忘了吗，你们是特卡赞克罗家族的成员，你们难道要将家族秘密告诉外人吗，你们忘记了自己的祖祠发现的誓言吗。”白发老头咬牙切齿的咆哮。

    “去他么的誓言，我们的誓言，我们当然清楚。但是我也清楚的记得家族的残酷祖训，在一个黑暗的家族里，我们的性命就是无根浮萍，随时有可能被黑暗吞噬。这么多年我们见过的黑暗还少吗，我只想活着。”有人低头坚定的回应。

    “该死的叛徒，你会受到家族无止境的追杀，你的家人也会受到最残酷的处罚，男的被贬为奴隶，成为实验体。女的会成为**，一生活在痛苦之中。”白发老者气急败坏的低骂。

    跪下去的人突然站起来，“我不想连累家里人。”

    慢慢的越来越多的人站起来，只有少数的人坚定的跪着，因为他们再没有亲人。

    “很可惜你选错了路。”石烈摇摇头，白发老者的头瞬间爆炸，一只大手抓出了他的灵魂。剩余的人也被瞬间杀死，灵魂全部被诶抓出来。

    “你活着为特卡赞克罗家族尽忠，现在死掉了就不属于特卡赞克罗家族，不要急着回答，我会给你时间。”石烈看着白发老者等人的的灵魂幽幽说道。

    “你们不要反抗，我送你们去另一个空间。”石烈一挥手，将剩下研究人员送入储物空间中。

    他将密室的资料一册不拉下的松进储物空间。然后将这座金属密室吸收掉。

    剩下的骷髅魂师从基地各处返回，清缴了基地内的一切有价值的东西和资料。资料方面很少，但是基地内的仓库让石烈大为惊喜。

    黑翼兽黑核堆满了四五间房间，堆积如山，数量相当惊人。中级黑翼兽黑核也发现了不下二十多颗。

    除此之外还要需要珍贵的材料，石烈知晓名字的就有二三十种，价值不可估量。石烈直接将仓库清空。

    骷髅魂师还在实验室附近的兽栏里发现了研究体，这些研究体也被石烈收进储物仓库中。

    离开基地时，外面的亡灵大军和黑翼兽群还在进行惨烈的大战，地面遍布着黑翼兽的尸体。

    亡灵大军损失严重，基本只剩下中级亡灵和骷髅魂师，大型骨兽所剩无几。而黑翼兽群的数量不断涌过来，数量不见减少。

    石烈立刻让所有亡灵聚集，让骷髅亡灵赶紧返回亡灵世界，同时九个中级亡灵同时出手，聚集成一道灰黑色长虹，射穿黑翼兽群，在漫天的黑翼兽群中杀出一条血路，狂奔出数十里后摆脱掉黑翼兽。

    “科罗这里交给你了，赶紧离开这里。”石烈交代科罗后带着剩下的骷髅亡灵回到亡灵世界。科罗则是全速逃出巨臂兽崖。

    ……

    储物空间内研究人员很惶恐，不安的在走动，这些研究人员虽然是魂师但是只是中高级魂师学徒。无法进入亡灵世界，即便是在储物空间里都需要石烈隔绝死亡能量。

    亡灵世界八个中级魂师正在布置一个巨大的研究室，研究室内部完全隔离死亡能量。这个实验室非常难弄，估计需要两到三个月时间才能建成。

    石烈在储物空间中将资料全部扫描到系统中，然后开始整理资料，找到了黑色药水的资料。

    “黑色药水原来是以哥特雅兰血液药水为模板。”

    哥特雅兰是古代时期的一个公国，后来国内发生了一次波及整个公国的血液病。这种血液病是一种包括败血症在内的综合血液病。这种血液病以极快的传染速度造成哥特雅兰公国大半国民死亡。后来无数的药剂师和研究人员开始研究这种血液病。

    最后最终是制作出了治疗血液病的特效药水，但是哥特雅兰王国没有挨过特效血液药水的出现，整个哥特雅兰王国因此灭绝。

    后来特效血液药水被称之为哥特雅兰血液药水来纪念哥特雅兰。

    哥特雅兰血液药水石烈只在信息库中见到过，但配方无从得知。

    特卡赞克罗基地资料库中却有哥特雅兰血液药水的完整配方。

    黑色药水就是在哥特雅兰血液药水的基础上混合了多种血液药剂进化而来的能融合人血和黑翼兽血的药水。

    黑色药水还不是稳定的药剂，但是研究的方向是正确的，还需要大量的实验完善药剂，成功只是时间问题。石烈相信有系统的帮助，黑色药水会更快的被完善稳定。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百七十六章 火山巢

    黑光大裂谷西面火山巢。

    一座座的巨大火山矗立在黑光大裂谷的不远处，这些火山只是形似和火山相似，但并不是真正可以喷发的火山。

    火山巢是黑翼兽的兽巢，山体内被掏空，成千上万的黑翼兽生存在火山巢内部。白天时黑翼兽可以躲在火山巢内躲避太阳，到了黑夜他们就会通过火山口飞出来。

    每一座火山巢就是一个黑翼兽群，这里矗立着几十座火山巢就有几十个黑翼兽群，黑翼兽的数量更是达到数十万之多。到了傍晚时分，数十万黑翼兽群起而飞的场面蔚为壮观，堪称奇景。

    石烈看着昏暗的天空下无数的黑翼兽从火山口很像是火山喷发一样的冲上天空，形成一片片黑云。几十个巨大的黑云连成更为巨大的云层，朝着远方移动。

    “火山巢里的黑翼兽大部分已经出去，现在是最好时机。走，快速进入火山巢。”石烈看着越来越远的巨大黑云后，毫不犹豫的打开了一个黑色药剂瓶，瓶中冒出一团黑雾，石烈猛地将黑雾吸入鼻腔中。他的身体上快速出现黑色雾层，黑色雾层波动着黑翼兽的气息，他本身的气息被黑翼兽气息遮掩住。

    这种黑雾药剂是特卡赞克罗家族研发的一种气息遮掩法，能够瞒过低级黑翼兽的感知。不过这种黑雾药剂使用后不能运用庞大魂力否则会失效。

    乌诺斯等人也快速用黑雾药剂遮掩了身上的气息。跟着石烈飞奔向火山巢。

    火山巢上有着非常难闻的刺鼻气味，这种气味是黑翼兽吐出来的有毒气体混合了山上的一些毒花形成的瘴气，对人体的伤害非常厉害。

    一路奔上火山巢，地上随处可见大量的尸体骸骨，俨如森罗地狱。

    路上还能见到不少的黑翼兽。

    火山巢内部大部分的黑翼兽是离开巢穴去觅食，但还会剩下一部分黑翼兽看家。

    “速度解决它们。”

    有黑翼兽发现了石烈等人，虽然石烈他们身上的气息和黑翼兽很相似，但形态模样不同依旧会引起黑翼兽的攻击。

    乌诺斯和赞布同时出手，四五个黑翼兽在瞬间被分尸，几人速度不减的冲上火山潮的火山口。在那里有上百头黑翼兽看守。

    石烈他们默契的化作七八道光芒分散而开，一头头黑翼兽的身体被扭断分尸，除了几头黑翼兽发出惨叫外，其余的在几息间被屠杀干净。几人围成一个圈飞下黑翼兽巢。

    黑翼兽巢伸手不见五指，内部岩壁上遍布着一个个开凿出来的山洞。不少的山洞口闪烁着血色的眼睛。

    石烈一行人同时释放出召唤魂纹，一头头骷髅魂师被召唤出来。然后瞬间分开朝着四面八方射入山洞内。

    石烈飞进一个山洞中，里面响起稚嫩的叫声，他手中打出一团火苗照亮了山洞，山洞内部一个草窝中趴着四个刚出生的黑翼兽。

    小黑翼兽婴儿和人类婴儿很相似，背后的翅膀并不大反而显得很可爱。但是即便是刚出生的黑翼兽婴儿依然兽性十足，冲着石烈龇牙咧嘴。他们的嘴角处满是鲜血，细密的奶牙上挂着碎肉，正在争抢着生吃一头兔子。

    石烈一挥手四道光芒瞬间将四个小黑翼兽打晕，将四头小黑翼兽收入储物房间中。

    储物房内，站满了骷髅亡灵，一只骷髅亡灵将黑翼兽抓起来打开石门进入亡灵大殿，走进大殿角落处的巨大骨房间。

    骨房里研究人员忙碌起来，研究人员将四个小黑翼兽放到骨制实验桌，给他们放完血后。将他们的尸体扔进一个搅拌器中，小黑翼兽身体瞬间被打碎沉渣，经过一系列的过滤提纯装置提取出半杯的黑色液体。

    黑色药水需要用到黑翼兽的血液，成年的黑翼兽血液污染严重，杂质颇多，无法提纯干净。黑翼兽婴儿的血液就纯净的多。

    黑色液体是制作黑色药水的原料之一。

    石烈一行人一个山洞一个山洞的抓捕黑翼兽幼崽，留守的成年黑翼兽被立刻杀死。怀孕的黑翼兽也被杀死抓走，黑翼兽的胎盘也是制作黑色药水的重要原料，比黑翼兽幼崽的血液还要重要。

    吼！

    火山巢中突然响起巨大的咆哮，一股磅礴的暴躁强烈气息从巢穴底部冲上来，强烈的旋风从底部卷上来，絮乱能量场快速提升，火山巢轰然震动。

    石烈看向下方，一头巨大的黑翼兽和赞布干上了。

    絮乱的能量风暴形成了一个絮乱场，巨大黑翼兽利爪抓住赞布，尖利的爪子撕碎了赞布身上的死亡能量膜。

    “还有中级黑翼兽留守。”石烈一步跨出，青色巨翅狂煽，右手朝着巨大黑翼兽压下去，扭曲空间死死抓住黑翼兽的脑袋。

    赞布身上的死亡能量出现一次爆发，白骨拳头，和巨大黑翼兽的巨爪撞击在了一起，一波巨大的震荡冲击波动不断向四周扩散。周围的流动的絮乱能量场被冲溃。

    咔嚓！咔嚓！

    黑翼兽的巨爪上出现一道道裂纹，并且这种碎裂很快蔓延到了整条手臂，随后就是朝着黑翼兽那个庞大的身体蔓延而去。

    黑翼兽痛苦的咆哮，随着他的挣扎絮乱能量狂暴起来，扭曲空间出现破碎。

    轰！

    一只巨大的黑烟手掌从天而降一把抓住巨大黑翼兽，乌诺斯出现在高空，更庞大的黑烟手掌将巨大黑翼兽攥在手中。

    赞布疯狂的挥拳，一丝丝黑色的裂痕不断蔓延，不断扩大，最后变成了足以撕裂巨大黑翼兽身体的恐怖伤势！

    砰！

    巨大黑翼兽的身体不断掉落掉落大块大块的破碎血肉。那只巨爪率先整条破碎，巨大黑色手掌捏动下，黑翼兽的身体砰的一声巨响中爆开。血肉向四方四溅而去。

    石烈手掌一捞从残破的尸体中捞出了黑翼兽脑袋大小的黑核。并且将中级黑翼兽的残破尸体送入亡灵世界。它的尸体虽然残破但骨架受损并不大，经过死亡转化后实力肯定达不到中级，但是应该是不错的帮手。

    火山巢内的留守黑翼兽暴动起来，上千黑翼兽在火山巢内部飞舞，骷髅魂师出现伤亡。

    轰！一道无形的波动从赞布手中逸散开来，撕裂的波动瞬间在火山巢的中心扩散开。

    飞舞的黑翼兽连惨叫都没有发出一声，随即就在撕裂能量波动中被撕碎了身体，撕碎的尸体轰砰砰的坠入地面，砸成一大堆的肉泥血浆。

    中级亡灵同时联手立刻就将上千的黑翼兽灭杀。

    这座火山巢内的黑翼兽幼崽和怀孕的黑翼兽被全部抓走。

    他们没有停留立刻扑向下一个火山巢。第二座火山巢内没有留守的中级黑翼兽，所以清理的速度更快。

    石烈停了下来他脚下出现魂纹，身上出现召唤光柱。这是亡灵世界有人在召唤他。

    “乌诺斯，血柱出现的时间只有两分钟时间，我要回到亡灵世界。这里就交给你领导。”石烈交代乌诺斯后身体消失在火山巢内。

    他身上的追踪魂纹并没有解除，所以每到血柱出现的时间就要回到亡灵世界。

    “必须要尽快解决掉身上的追踪血柱。”石烈无奈至极。

    事实上他已经找到了掩盖血柱的方法，但是遮掩血柱所需的材料他手中并没有，科罗已经去帮他寻找材料，到现在还没有头绪。

    黑色大殿骨房中，血腥的气味充斥着房间的每一寸空气。研究人员正在忙碌的处理一只只黑翼兽幼崽，一桶桶黑色血液和黑色液体放在房间一角。一堆成年黑翼兽尸体静静堆在角落，胸口被剖开，胎盘被取走。黑乎乎的，血水流了一地。

    就像是一座血腥屠宰场。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百七十七章 审问 1

    “家主！”

    “家主！”

    ……

    研究人员们见到石烈一个个放下手中的活抚胸见礼。

    石烈摆摆手，“不用管我，你们继续做事。”

    研究人员们继续投入研究中，石烈来到一个年老的死灵状态的研究人员面前。被杀死的研究人员被石烈转变成死灵，大部分都归降了石烈。他是其中之一，因为经验和地位他成为这件研究所的主管。

    “黑翼兽幼崽和胎盘的数量已经够制作十份黑色药水了吧。你调几个经验丰富的研究人员开始制作黑色药水。”石烈对他说道。

    “好，我现在立刻准备。”

    骨房被分隔成二十多个房间，包括了住宿区，实验区，还有储物区。

    五名经验丰富的研究人员进入实验室开始制作黑色药水，石烈全程围观。系统将制作流程一丝不拉的剖析出来，然后提取系统内部信息整理了黑色药水需要改进的地方。

    十瓶黑色药水被制作出来后，系统经过大量的数据分析后总结出了改进的地方。

    “黑色药水的改进方案已经基本敲定，接下来要接入实验体，验证黑色药水的效果。”石烈开始动脑筋要抓一些人来做实验体。

    黑色药水制作完成后，石烈回到黑光秘境。此时距离天亮没有多少时间，而乌诺斯他们已经清理了十五座火山巢，杀死了超过七头中级黑翼兽，骷髅大军损失极为严重，尤其是骷髅魂师的伤亡让石烈痛了好一会儿。七头中级黑翼兽的尸体让石烈好受不少。

    黑翼兽开始回巢，石烈毫不停留的离开火山巢。远离数十公里后听到火山巢那边的天空传来一阵阵愤怒的咆哮，无数的黑翼兽在空中向四面八方飞行，它们像是疯了，不断俯冲下去，屠杀沿途的一切生物，发泄心中的无边怒火。

    ……

    白天的黑紫森林多了些许的生机，一株株粗大紫黑色巨树上，石烈如猿猴般跳动。

    “不容易啊，终于发现了掘墓之鬼的魂师，正好作为我的实验体。”

    他发现了的感知中发现了掘墓之鬼的魂师，他一闪出现在那两个青年魂师学徒面前，强大的魂力将两人压倒在地。

    “正式魂师。”两人跪倒在地惊恐的看着石烈，等他们看到石烈胸前的七星十字架脸色瞬间变得绝望。

    “正式魂师不是在月牙谷大战吗，怎么会出现在黑紫森林。”两人中的雀斑脸魂师学徒绝望的嘟囔起来。

    石烈脸色微动，“你说什么。”

    “啊，大人，掘墓之鬼和十字星辰爆发全面战争，双方的主要战力在月牙谷开战了，所有的魂师都在月牙谷。”另一个胖脸魂师学徒赶紧回答。

    “是不是特卡赞克罗家族发动的战争？”石烈问道。

    “起因确实是特卡赞克罗家族，特卡赞克罗家族的扎西卡族长不知道因为什么原因举全族之力袭击十字星辰的十多个园圃和养殖场，还大肆的屠杀十字星辰基地之外的魂师，给十字星辰造成了重大损伤。扎西卡族长亲自动手杀了十字星辰八位正式魂师，还将南二星部的罗德尼打成重伤，彻底激怒了十字星辰。十字星辰在南二星部还有南三星部的带领下开始报复，这才将战火烧到了掘墓之鬼，双方全面开战，战况非常惨烈。”

    “特卡赞克罗家族研究了数百年的研究基地被一次性毁灭，扎西卡不发疯才怪。”石烈冷笑，这个结果在意料之中。

    掘墓之鬼和十字星辰的矛盾本来就在不断升级，两者之间迟早有一战。双方都有这方面的准备，现在不过是战争提前了而已。双方的高层都没有退让，直接让战争开始。

    不只是在黑光秘境，幻魂大陆上双方也展开了白热化的战争。

    石烈伸出手，两个银针瞬间射出，两人彻底昏迷过去。石烈将两人送进黑色大殿关押起来。

    “这场战争起因在我，如果我不去参战。恐怕会引起高层的不满。”石烈摸着下巴这些天长出来的绒毛，十字星辰的威慑力让石烈不得不慎重考虑，他现在的实力无法和一个强大的魂师组织抗衡，想清楚后决定前往月牙谷。

    ……

    月牙谷是掘墓之鬼和十字星辰双方基地中间地带的一处，有一个形状似月牙的峡谷。

    双方的魂师以月牙谷为界限，驻扎在月牙谷两侧。

    此时的月牙谷被生生撕裂成一个数千米长宽的不规则地带，一个个大小不一的深坑凹陷中遍布着各种类型的魂术痕迹。

    两座巨大的石质建筑处里在不规则地带中，一座建筑上流淌着各种黑血两色防御魂术，另一座流淌着五颜六色的魂术之光。

    石烈一眼就认出十字星辰的所属的那座五颜六色的巨大建筑。

    石烈靠近巨大建筑三百米，地面上忽然开裂，几个身穿黑甲，胸口纹着七星十字架的魂师从里面跳出来，他们拿着星辉长枪，直接将石烈三人围住。

    星辉长枪上流动着星光流云，这是十字星辰以星光能量为动力源制作的制式魂器之一。能拥有星辉魂器的魂师至少是十字星辰的精英成员，十字星辰最出名的猎杀部队七大精英星部的成员人手一件星辉魂器。

    嗤！

    星辉长枪尖端，陡然泛起星辉流云模样的的火焰。

    火焰相互连接，迅速形成一圈星辉火焰链。将石烈包围进去。

    石烈没有移动眼睁睁看着他被星辉火焰链包围。

    “我是十字星辰的正式魂师石烈，这是我的身份牌。”石烈拿出身份牌，上面流动着十字星辰的独特标记。

    “石烈大人，我们认识您。不过上层早已下达了命令，石烈先生必须跟我们走一趟。”其中一人面无表情说道。

    石烈在一边脸色阴晴不定，他猜测应该是上层的人对石烈一手导致的双方全面开战的事态很不满。十字星辰开战以来蒙受了巨大的损失，如果上层要将这笔损失算到石磊头上对石烈相当的不利。面前的三人不过是高级学徒，对石烈完全没有威胁。但是他一旦离开，便代表着和十字星辰的关系彻底结束，甚至还会背上叛徒的名号，遭到十字星辰无尽的追杀。还有石烈的领地无法带走，肯定会遭到十字星辰的报复。这是石烈绝对不能接受的情况。

    “没问题。”石烈耸耸肩，平静说道。束手就擒。

    “多谢石烈大人理解。”三人对视一眼，快速压上前，石烈直接被星辉火焰链捆绑起来。然后快速奔向巨大建筑。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百七十八章 审问2

    石烈被押进巨大建筑，里面的魂师见到时围上前神情各异，有的愤怒有的赞赏。不少魂师学徒低声的议论。

    石烈被押送到巨大建筑的大厅内，周围围满了魂师。三个押解魂师一人快速离开，石烈静静地站在原地，闭目不动。

    “石烈，你果然没死。哈哈，真的太好了。”人群中走出一人，那人正是先前和石烈一同击杀基拉林两个特卡赞克罗家族的正式魂师萨放。

    “我听说了你干掉了特卡赞克罗家族的普法，厉害啊，那小子我早就想干掉他了。但是一直没机会下手。”萨放轻笑道。

    “不过因为你的关系，我们和掘墓之鬼全面开战，上面有人对你不满，你要小心了。”萨放靠近石烈，在他耳旁轻声细语了几句。

    石烈不动声色，事情与他想的相差不多。他的行为触动了一些高层的神经。

    萨放笑道：“你也不用太担心，虽然有人对你不满，但上层中的鹰派人物早就想和掘墓之鬼干一仗了，这些鹰派高层会支持你的。这次主持黑光秘境战争就是北星部的部长，他是货真价实的鹰派高层。料想，你在黑光秘境不会受到刁难。”

    石烈眉头一动，这是个好消息。他刚要开口时，一群人从大厅里侧的走出来，打头的是个白发中年人，面孔刀削石刻，他不英俊但足够坚毅。他穿着一身黑色皮甲，皮甲上纹刻着七星十字架，而位于北部的星辰颜色是唯一的黑色，与其他的白色星辰有所区别。

    十字星辰七大精英星部，每一个精英星部都有专属的颜色。黑色代表北星部，亮起来的黑色星辰代表着此人的身份。他的身份呼之欲出，北星部部长，十字星辰最年轻的半液化魂师，奥托・俾斯麦。

    奥托・俾斯麦的资料快速从卡尔斯大图书馆内调取出来，他是绝对的鹰派人物，他的记录就是一部战争史，他的成就依靠着血与火来缔造。在十字星辰年青一代中有着举足轻重的地位，被称为“铁血战神”。

    除了奥托，他还看到了南二星部的罗德尼，他的脸色苍白，能看得出来他的伤势不轻。和他并肩走在奥托身后的是南三星部的一个英姿飒爽的中年女子，她的打扮偏向骑士装扮，皮甲皮裤将凹凸有致的身材衬托的无限风情，精致又英武的面孔像是罂粟花让人着迷的深陷其中拔不出眼。

    数据屏幕上同时出现这个英武女子的信息。

    多里斯，南三星部的部长，使用的类似骑士战斗的风格魂术，实力和罗德尼相当。是一位集美貌和武力与一身的传奇女子。

    奥托几人依此落坐到大厅的半椭圆形的会议桌前。

    “石烈，我问你，特卡赞克罗家族扎西卡的儿子普法是不是你杀的。”奥托开口就直奔主题。

    所有魂师屏息凝神等待石烈的回答。

    “是。”石烈平静的声音在空旷而安静的大厅中响起，立刻点燃了大厅，魂师们纷纷议论起来。

    “安静！”奥托淡淡的声音确如如同炸雷般钻进所有人耳中，让所有人安静下来。

    “你说你杀了普法可有证据？”

    “我是接受了猎杀掘墓之鬼魂师任务而来的黑光秘境，我的任务牌上记录了我所有的战斗。”石烈虽然被星辉火焰链锁住但还无法完全禁锢石烈的魂力，腰间的玉牌临空飞到半空中。奥托手指一点玉牌，玉牌上放射出光芒形成一张光幕，光幕中显现了石烈这些日子以来的战斗场面，不过有些石烈并不愿意被别人看到的画面被他有意的规避了。

    一幅幅的战斗画面快速掠过，画面一转出现了石烈和普法的战斗画面。所有人安静地看着画面中两人的战斗场面，直至战斗结束。

    画面到此为止，石烈杀死普法的事实确认。

    “奥托部长，我怀疑石烈是其他魂师组织安插的间谍。”罗德尼这时候开口，他目光阴森的看着石烈，眼中流露出杀机。

    石烈眉头微蹙，但没有说话。

    周围的魂师再度议论起来，再次让大厅变得嘈杂。

    “我怀疑这是其他魂师组织的一次阴谋，石烈杀死普法这件事看不出什么问题。扎西卡攻击我的南二星部据点也可以看做是石烈想要活命才出此下策。可扎西卡攻击南二星部时石烈并没有现身，他是将南二星部当成了牵制扎西卡的工具，致使南二星部死伤人数过半。而在南二星部牵制扎西卡期间，扎西卡突然撤退，甚至连他们家族的魂师都放弃。能让扎西卡放弃特卡赞克罗的家族精锐可见特卡赞克罗家族正发生着一件扎西卡乃至特卡赞克罗家族都无法承担的重大事件。而之后扎西卡像是发疯一样的攻击我们，足以证明特卡赞克罗家族蒙受了无法想象的损失。根据我们的情报系统得知应该是特卡赞克罗家族传闻中的秘密基地遭受了前所未闻的毁灭。”

    罗德尼阴冷的继续说道：“而石烈出现在南二星部据点，扎西卡攻击南二星部，以及特卡赞克罗家族隐秘基地被毁灭的时间恰好重合。石烈一个人根本无法将特卡赞克罗家族隐秘基地摧毁，背后肯定有人在帮助他。什么人会帮助他，帮助石烈摧毁特卡赞克罗家族隐秘基地的目的又是什么？诸位，其中的道理大家应该明白吧。”

    “石烈是我们十字星辰的魂师，扎西卡以为是十字星辰攻击了隐秘基地。而将怒火烧到十字星辰。特卡赞克罗家族是掘墓之鬼的三大家族之一，特卡赞克罗家族发动攻击，掘墓之鬼绝对不会坐以待毙。从而掀起双方开战，而主导这一切的背后势力坐等最后的两败俱伤。”多里斯抱着手臂，冰冷冷的开口。孤高的声音在大厅中回荡。

    所有魂师低头思索，所有的时间点串联的太过巧合。大多数魂师都相信了石烈就是间谍。

    呵~呵~呵~

    石烈轻笑起来，在安静地的大厅中格外的刺耳。

    “很有意思的一番推导，真实的我本人都差点相信了。”石烈摇头轻笑起来。

    砰！

    罗德尼猛地拍案而起，喝道：“难道不是吗，特卡赞克罗家族的隐秘基地就连我们的情报部门都难以找到，你怎么发现的。还有你以为你一个人可以端掉特卡赞克罗家族的隐秘基地吗？”

    “石烈，你还有什么话要说。如果你没有洗脱嫌疑的证明，我会封印你的魂力将你送回总部受审。”奥托面无表情，看不出任何的情绪变化。

    “当然有话要说，我来回答罗德尼大人的疑问吧。”石烈说道。

    “首先，杀死普法完全是个意外，因为很不凑巧我们在黑紫森林碰到了。而普法似乎把我当成了猎物，很可惜，我是猎人他才是猎物。然后他被我杀死了。而死前在我身上种下了特卡赞克罗家族的追踪魂术。特卡赞克罗家族的追踪魂术很特殊，它涉及到灵魂方面。而本人学过亡灵魂术，在灵魂方面稍有研究。但这不是最重要的，最重要的是本人是一位药剂师。曾经在龙炎王国西南行省大会战中的龙炎王国军部制药基地工作，曾近与伊诺大师、阿奇帕德大师、蒂莫西大师交情甚好。手中正好有从他们手中换来的可以掩饰这种追踪魂术的药剂。”石烈平静地诉说，在场的人用心的聆听。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百七十九章 结束

    “药剂的制作上花了些时间，以至于被特卡赞克罗家族追杀。其间遇到了萨放魂师被两个特卡赞克罗家族正式魂师围堵，我和萨放魂师联手击杀了两人，同时捕捉了一位名为基拉林魂师的灵魂，从他的灵魂中拷问出了特卡赞克罗家族的隐秘基地。剩下的部分就有些隐秘了，确定要在这里说吗？”石烈笑道。

    “我可以证明石烈确实击杀了基拉林。”萨放站起来开口证明了石烈所说的事实。

    “这次审问到此结束！”奥托和罗德尼与多里斯对视一眼，两人沉沉点头，他果断终止了审问。带着石烈离开。

    巨大建筑中的另一个小型厅阁里，房间被魂纹覆盖。里面只有奥托、罗德尼、多里斯以及石烈。

    石烈身上的星辉火焰链已经被去除，但被奥托加持了更为厉害的封禁魂纹。

    “此事我已经通报了委员会，接下来总部的委员会亲自审问你。”奥托对石烈道。

    石烈点点头，这种情况他已经预料到了。

    奥托打出一片的光辉，光辉落在半空中，划分出八个方向在石烈前方的空中排开，光辉转动形成八个半透明的虚影人像。

    五男三女，十字星辰总部委员会的八位委员。每一位都是魂力完全的液化称号魂师，每一位都相当于一个战略级武器，不出动则已，一出动必定是强大碾压般的优势。每一名委员都有着自己强悍的底牌和依仗。

    八位委员中石烈只认识与他有过一面之缘的奥古斯塔斯委员。

    “事情的经过我们已经了解了，现在石烈魂师，说出这件事的后续情况。”八位委员中戴着黑色面具，面具中间有一个类十字缺口的魂师率先开口。

    石烈亮出断裂的左臂，“我的手臂是在被追杀的时候被扎西卡弄断的，我想要重塑这支断臂。于是想到了普法的那条怪异的手臂，以我多年的药剂学经验判断出他的那条手臂是移植了黑翼兽的手臂，所以能释放出黑翼兽特有的絮乱能量。为了能移植这条手臂，我拷问了基拉林，得知了隐秘基地的消息。也因此我开始准备攻击这座隐秘基地。为了能将扎西卡和特卡赞克罗家族的力量引开，我割裂了一部分灵魂，利用分身将扎西卡引到南二星部。利用了南二星部牵制扎西卡和特卡赞克罗家族的魂师。而我自己攻击了那处隐秘基地。成功毁灭了隐秘基地盗取了特卡赞克罗家族的移植黑翼兽资料。”

    石烈将早已编好的剧情诉说出来，剧情听起来说得通，但仔细推敲变会有很多的破绽。

    “哼，特卡赞克罗家族的隐秘基地岂是你一个人可以毁灭的。”罗德尼冷哼起来。

    “特卡赞克罗家族的隐秘基地不可能那么容易被一个正式魂师攻克？”委员中一个白色长发，穿着白袍的英俊中年人平静地道。

    “当然不只是我一个人，我精通金属魂术和亡灵魂术，能从亡灵世界召唤出一位中级骷髅亡灵和二十多个高级学徒亡灵魂师。骷髅魂师可以召唤出亡灵军团。

    在我被追杀的过程中我杀死了一位掘墓之鬼的正式魂师名为科罗，我成功捕获了他的灵魂，同时令他臣服与我。他也是我毁灭隐秘基地的重要力量之一。而且最重要的是我还一位药剂师，我身上有数量不少的胜利之光药水和增幅药剂，还有攻击爆破型药剂，数量过万的剧烈燃烧药剂和腐烂药剂。在十字星辰的三年，我以多种名字、样貌出售过大量的药剂，这些名字分别是石烈，维塔……，在十字楼中可以查找我的出售记录。这些就是我成功摧毁隐秘基地的所有力量。”

    随着石烈的诉说奥托三人的脸色发生了巨变。一个正式魂师居然有这么多的底牌，绝对超过了他们的想象。就连八位委员都惊奇起来。

    八位委员中一个矮小老头委员闭上眼睛，剩下的委员也都不出声。房间一下子陷入了沉静之中。石烈感觉到奥古斯塔斯在注视着他。

    不多时，矮小老头委员睁开眼睛，苍老而浑厚的说道：“他确实在十字大楼出售过大量的药剂，其中剧烈燃烧药剂和腐烂药剂数量全部超过五万瓶，剩下的药剂也全部属实。”

    “将你的中级骷髅亡灵和那位科罗召唤过来。”十字面具委员开度开口。

    “中级亡灵已经被特卡赞克罗家族的魂师杀死，我可以将他的骸骨取出来。”石烈随手一挥，一具骸骨出现在大厅中。

    立刻就有八道意念出现在骸骨身上，很快又被收回。

    “确实是中级骷髅亡灵的骸骨。”八位委员点点头。

    “科罗被我派去调查掘墓之鬼收集一些有关移植黑翼兽手臂的药材。现在难以让他给我作证。”石烈说道。

    八位委员意念交流了半分钟后，十字面具委员冷道：“你确实有能力毁灭隐秘基地，但是你利用南二星部抵挡特卡赞克罗家族，导致南二星部成员和组织魂师大量死亡是事实。而且因为你的一己之私导致我们和掘墓之鬼开战，打乱了我们的计划，让我们陷入被动。给组织造成了难以想象的损失。你要承担所有责任。”

    石烈鞠躬行礼：“我愿意用特卡赞克罗家族隐秘基地内的所有研究资料赎罪，同时希望为十字星辰征战，用掘墓之鬼的血来赎清我的罪责。”

    “你们以为如何？”十字面具魂师问向其余的委员。

    “同意！”一位面皮苍老如树皮的老妪委员率先开口。

    “同意！”一位男委员接着同意。

    “不同意，他的身份还未完全确定，不能让他加入作战。”一个黑衣的年轻女子委员。面无表情，只露出一个头颅，其他身体都隐藏在一片黑雾之中。她唯一起眼的地方就是她额头怪异的菱形凸起。

    紧接着一个普通的男委员跟票。

    “同意!”奥古斯塔斯随手同意。

    “不同意！”

    “同意！”

    “我同意，五比三，你的要求通过了。现在将隐秘基地的资料全部上缴。”十字面具委员最后表示同意。

    石烈点头手中的空间戒指自动脱落下来，一大堆的资料从里面飞出来。资料堆积成一座小山。

    幸亏是早在此前留了一个心眼，将这些资料装进了空间戒指中，否则自己的骷髅吊坠都有可能曝光。

    八道意念落在资料上，一层半透明的光膜将资料罩住，资料纸张飞舞起来。这些意念在纸张上快速扫过。长达一个小时的时间这些资料纸张重新落回地面，同时瞬间起火，强力的火势将所有资料纸张全部烧成灰烬。

    八位委员露出笑意，满意的点头。

    石烈立刻松了一口气，看来是这些资料令他们很满意。

    “你的要求我们已经答应了，你既然想要立功，那就跟着奥托，为黑光秘境内的战争做出贡献。同时让你的仆人科罗回来洗清自己剩下的嫌疑。”十字面具委员说道。

    “是。”石烈抚胸行礼。

    他感觉到一道意念是传给了奥托。

    “奥托这里就交给你了，黑光秘境里的战事务必胜利。”十字面具委员最后叮嘱奥托。

    “我明白。”奥托挺直身子，回应的铿锵有力。

    “有你在，我们很放心。”苍老的女委员满脸笑意的点头。

    其余委员也是含笑的点头，然后八道虚拟人像同时消失。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百八十章 魂纹巨阵

    “虽然委员会答应你加入对掘墓之鬼的战争，但是你的嫌疑还没有洗清，所以你必须要先签订一份契约协定。”奥托平静地回答。

    石烈平静地点头，他没有选择的权力。如果拒绝奥托绝对不会让他参加战争。

    奥托很满意石烈的干脆，取出一张契约，在上面快速写下契约内容。石烈看过没问题后果断的签下契约。

    “很好，多里斯，石烈暂时交给你的南三星部。”

    “好！”多里斯冷漠的应下。

    “小子，跟我来。”多里斯抱着手臂从石烈身边走过，她身上特殊的香气让石烈精神一震。望着多里斯充满了风情的诱惑身体，石烈心里居然一热。但立刻眼神清醒的跟上去。

    多里斯带着石烈通过长长的通道来到巨大建筑的一侧，这里驻扎着南三星部的精英成员和分到多里斯麾下的其他魂师。

    “伊萨克，他分到你的队伍里。”多里斯叫来一个青年模样的魂师，一身蓝色猎装相当英武。从他身上波动的魂力绝对是正式魂师。

    这个叫伊萨克的正式魂师看了石烈一眼，“是！”

    “小子，委员会相信了你的解释，但我并没有完全相信。所以你最好安分一点。”多里斯警告石烈。

    “多里斯大人，我已经签订了契约。所以你的担心多虑了。”石烈微笑道。

    “希望如此。”多里斯深看了石烈一眼，冷漠的转身离去。

    “石烈，这场战争的导火索。很有趣。这是联合魂阵的魂纹，赶紧学会。战争会随时开始。”伊萨克对石烈露出一丝感兴趣的笑容，取出一块魂纹交给石烈，并且教导石烈这块魂纹的运用方法。

    这是联合魂阵的魂纹，可以和其他魂纹进行联合使用。

    巨大建筑外墙边，一头流淌着蓝色的巨虎在地面来回跳跃翻滚，身体非常灵活。而蓝色巨虎里面有三个人影。

    蓝色巨虎身形向内一缩，蓝光落出三道人影，蓝光钻入三人体内。露出了石烈和另外两个魂师。

    “石烈大人，您已经完全学会了联合魂纹。”两个魂师赞叹道。

    “麻烦两位了。”石烈轻笑着回应他用了一天时间将联合魂纹学会，并且和其他人进行了联合使用，熟练掌握了这种魂纹。

    他看着掌心中的蓝色光印，这种联合魂术他还是第一次亲身见识过。他对联合魂术很感兴趣，就像刚才的蓝色巨虎就是他们通过联合魂术显像出的巨兽形态，聚合三人的魂力形成的蓝色巨虎威力也是三人魂力相加，而且还能施展魂术。如果是十个人，一百个人，乃至更多的人施展联合魂术，所凝聚的巨兽有多么恐怖。

    ……

    呜！呜！呜！

    天空上吹响苍凉的号角，天地瞬间进入肃杀状态。

    “开战了，所有人跟我走。”伊萨克快速出现在休息厅，随着他话音落地，大厅内的所有魂师像是从地上弹起来一样，有条不紊的快速通过走廊奔出巨大建筑。

    此时，建筑之外的空地上已经站着一支黑甲军团。另一侧罗德尼率领的白甲南二星部成员和石烈所在的蓝甲南三星部成员先后抵达。

    所有人神情肃穆的眺望着远方，在非常远的位置，掘墓之鬼所处的方向，一个超乎想象的黑色巨人正在以惊人的速度狂奔而来，地面因为黑色巨人的踩踏而发出急促的震动。

    石烈目光一缩，从距离和那头黑色巨人的高度可以判断出他至少有百米之高。超过百米的庞然大物，石烈也只见过阿耶加得巨蛇一族的蛇王，在幻魂大陆还没有见到过。

    “所有人施展联合魂术。”奥托高喝。

    “南三星部所有人集合，搭建巨人双腿。”伊萨克大吼，他带头身上冒出强盛的蓝光飞到前方，南三星部的精英成员紧随其后，形成巨大的蓝色光柱，这些魂师钻进蓝光中，蓝光更加强盛，快速形成蓝色巨人双腿。而同一时刻奥托所属的北星部魂师飞到南三星部上方快速形成巨大的黑色胸腔。和黑色头颅。南二星部的成员则是化作了巨人的圣炎双手。双手上无数白色圣炎从双臂上蔓延出来，在身上凝固成圣炎甲胄。

    奥托钻进黑色头颅眉心中，双眼亮起如小太阳般的光芒，罗德尼和多里斯随后钻入黑色头颅，头颅两侧长出一张白色面孔和蓝色面孔。

    吼！

    三色巨人爆发出震天动地的咆哮，双腿狠狠跺在地面。嘭！地面立刻被踩的塌陷。泥土和石子好像子弹一样向外飞溅着，在空气里面就擦起火花。

    巨人身体向前一窜，出现在百米之外，连续几次奔跑和同样在超高速奔跑的黑色巨人正面撞上。

    两个巨人撞击后身体同时向后一倾，双方巨人内部的部分魂师承受不住这股撞击力，身体直接爆炸。血肉就凝固在魂力中，无法掉落。

    “好强的撞击，这次撞击的力度绝对超过中级魂术！”石烈在刚才的冲撞中身体出现强烈疼痛，幸亏魂力防御层抵消了绝大多数力量。

    双方巨人在身体一倾后，再次狠狠的撞击。

    砰！

    三色人影和黑色的人影，狠狠撞击到了一起，气爆声不断炸响，空间被一拳拳的暴戾捶碎。

    两个庞然大物在凌乱的大地上，飞快闪动撞击。凡是被他们战斗余波擦到一点的东西。都直接炸开，变成无数碎片。地面被进一步的摧残。

    轰！

    一次更为激烈的撞击后双方同时站住脚步双手死死的抵住对方。三色巨人双臂上的圣炎疯狂的冲撞黑色巨人的黑色手臂，黑色巨人手臂上也冒出极为恐怖的邪能，两股能量在你追我赶。

    三色巨人的三张面孔同时张口喷吐出三道比水桶还粗的射线。

    轰！

    三道射线打在黑色巨人身上，将他打的一个踉跄。

    嘭！

    三色巨人乘胜追击，双臂上圣炎发出噼里啪啦的爆裂响声，无数的圣炎在手臂上汇聚。右手成爪，手爪上圣炎让手爪变得更尖锐，向黑色巨人胸膛心脏的地方抓去！速度快到只看到一道残影。

    黑色巨人脸上一狠，身体稍微调整了下姿势，躲开了胸膛的致命一爪！但他的右边胸膛被圣炎巨爪狠狠抓中，黑色铠甲被突穿，一大块黑色气团被抓出来。暴露出内部的魂师。

    三色巨人凶狠的手掌一捏，气团内的所有魂师被轻易捏爆。

    黑色巨人胸口的缺口出现其他魂师，缺口快速被一层黑气遮住。黑色甲胄也瞬间修复。

    “血邪能亡火！！！”黑色巨人猛地大喝，血色的双眼释放出实质的血光，随即。张口喷出深红色的血焰，血焰庞大无比将三色巨人整个身体都燃烧起来，圣炎甲胄在血焰下竟是不堪一击的被烧毁。最表层的魂师碰触到血焰，身体快速消瘦，生命能量被瞬间剥夺，而血焰燃烧的更加旺盛。

    “这种血焰以生命能量为燃烧能。”石烈赫然震惊。

    对于这么霸道的火焰，三色巨人也有应对方法。

    “褪掉表层魂力层。”三色巨人体内响起一道道声音，所有魂师同时动手将表层的魂力层隔断推出去。一层被血焰燃烧的的魂力层从三色巨人身上掉落地面，三色巨人跳出血焰，身上冒出大量的雷光和蓝光将身上残留的血焰熄灭。

    黑色巨人向前一窜抓住三色巨人的肩膀，张口就是喷出血焰焚烧三色巨人的脑袋。三色巨人同时还击，雷霆、黑光和圣火形成三色冲击，抵住了血焰。

    血焰和三色冲击在两人之间冲击，冲击反弹形成半圆形的冲击面。

    噗~噗~噗~

    轰！

    忽然黑色巨人脚底下出现惊人无比的血色魂纹，这道魂纹瞬间覆盖千米大地。空气中逸散的魂力和死亡的魂师灵魂被血色魂纹强行拽走，无数的血气从魂纹中逆升，如云涌一般钻入黑色巨人体内。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百八十一章 巨人之殇

    吼！

    黑色巨人发出逆天咆哮，口中喷射的血焰突然增强一倍，将三色冲击掩盖过去。三色巨人身体被撞得向后爆退数十步。

    黑色巨人双手一抓两口百米长血焰巨刀凭空出现，一步跨过去，双刀狠狠砍在三色巨人身上。在三色巨人身上砍出两个巨大的伤口，数十个魂师被血焰烧成灰烬。

    “哈哈，给我去死！”黑色巨人吼出惊天杀机，又是张口喷出血焰焚烧着黑色头颅，魂力在疯狂被消耗，已经看的出头颅内部的奥托。

    三色巨人双手凝聚出两百米长的圣炎长枪，长枪刺出去时。黑色巨人向后一躲，双刀架住了圣炎长枪。

    黑色头颅立刻张口，一道并不粗大的黑色闪光在空中一闪消失。

    黑色巨人身前形成的厚达五六米的血焰盾层一瞬间爆炸，黑色闪光从他的身体穿过。一个脑袋大小的空洞出现在他巨大的胸膛上，大小并不显眼。但是他的身体被直接射穿造成至少十多个魂师被灭杀。

    黑色巨人向后退步的时候，三色巨人向前快速压进，圣炎长枪被舞出漫天枪影。一路横冲直撞，压制住黑色巨人。

    嗷！

    圣炎长枪扎入黑色巨人的胸口，差点将黑色巨人扎穿。黑色巨人发出惊天动地的咆哮。张口间血色的舌头伸出来，舌尖出现一点极为耀眼的血光。旋即，无数的血焰在血光面前缠绕压缩，快速凝聚出一颗四五十米长的巨大血火球。周围的空气温度疯狂审稿，虚空出现了扭曲，地面上的岩石更是纷纷融化开来，地面快速变得平坦焦黑。

    “我来对付他，圣炎之怒！”白色头颅突然转过来替换了正面的黑色头颅，三色巨人身上顿时燃烧起白色火焰。无尽的白焰涌入右手掌心，在掌心里形成螺旋形的旋转火球。

    “超级邪能血火球！”

    轰！

    巨型血焰火球猛地爆射出去，黑色巨人的身体都向后退了三米。

    三色巨人手掌向前横推，掌心里的巨大旋转白焰火球陡然爆射出去，形成一条圣炎火柱，挡住了血焰火球。

    轰隆！！！

    血色火球陡然爆炸，随即，一颗巨大的血色蘑菇云，在空地上冲天而起。血色冲击波瞬间席卷千米之地，血色蘑菇云中心处。

    爆炸的中心位置开出了一个深达数百米的千米凹陷。

    凹陷如盆地的平面相当平整，其中有两个相对的长长痕迹。那是两个巨人承受了冲击，撞击在地面上，拉出了一条长长的弹道痕迹。

    两个巨人身上光芒暗淡，表面都出现了一层淡淡的血色，就好像血肉之躯受伤后流出的鲜血，只不过巨人身上的血色是内部很多魂师身体爆炸的血肉显现出来的。

    两头巨人并没有就此罢休，同时从地面弹射起来。又一次撞击在一起。

    黑色巨人的双眼突然变成血色，实质的杀意喷出了血光。他巨大的手掌临空按下去，一层絮乱能量瞬间出现。从三色巨人身上穿过，三色巨人身上的圣炎和架构的防御魂术瞬间解体。

    黑色巨人一刀砍在三色巨人的腰间，血焰巨刀差点将三色巨人拦腰斩断，卡在三色巨人的腰间。

    “絮乱能量，是扎西卡。”巨人内部石烈感受到那熟悉的能量场，脸色巨变。经过无数魂力输出的絮乱能量更加恐怖。不过他从研究人员哪里得到的关于扎西卡移植左臂的信息，扎西卡的左臂只是勉强成功，根本无法承受如此庞大的魂力输出。

    血焰巨刀砍过腰间，石烈抬头砍上去，上百人被这口血刀砍死和烧死。血焰疯狂的从伤口向上向下喷发，继续对内部造成伤害。

    黑色面孔换到正面，圣炎巨掌一掌将血焰巨刀拍断。

    “攻击！”

    双腿内部的南三星部魂师突然接到多里斯的声音，蓝色的右腿突然向前猛力一勾。黑色巨人的身体向后倾倒，巨口中的血焰喷向高空。三色巨人左脚踢在黑色巨人胸膛，蓝色光辉爆发，从黑色巨人背后射出了蓝色光柱，将地面射出深大十余米的深坑。

    三色巨人双手抓出粗大的圣炎巨枪狠狠跺下去，直接想黑色巨人钉在地面。

    一层血雾从血焰上溅射出来瞬间被气化，不知道多少魂师被杀。

    吼！

    黑色巨人身上涌出狂暴的邪能，黑色从它体内疯狂涌出。如一层黑幕罩住了三色巨人。

    漆黑的三色巨人转动圣炎巨枪，猛然一扫，黑色巨人的身体直接被扯碎。

    而三色巨人如遭雷噬，身体陡然爆炸，无数的魂师被炸成碎片。

    一道道人影从碎片能量中飞出来，在地面快速集合。

    石烈神色凝重的看了一眼残留的魂师，原来五六百人的魂师现在连百人都不到。足见战争的残酷。

    奥托悬浮在空中，他的身边有一柄漆黑的战刀围着他的身体转动，虚空一次次的拉碎。

    罗德尼如同一团白色太阳极为耀眼，但是他的魂力波动并不稳定。石烈看到他刚才喝掉了一瓶药剂，才稳定了魂力。

    多里斯抱着双臂站在冲天蓝光中依然是那副孤傲的神色。

    砰！

    破碎的黑色巨人身体也炸开，里面的魂师飞出来。魂师的数量和他们这边相差不多。

    石烈看到了扎西卡，也看到了他的左臂，左臂如同破碎的玻璃龟裂的相当厉害。龟裂的伤口出密布着血光。他都怀疑是不是这些血光将破碎的左臂粘在了一起这才没有崩溃。

    双方都没有叫嚣，面无表情的注视着对方，身上魂力疯狂汇聚，只等待一声令下。

    “杀！”

    奥托和对面的一个黑发老者同时开口，双方各有三道人影一闪冲天而起。

    “北星部，八臂战魔！”

    “南二星部，圣炎巨龙！”

    “南三星部，蓝夜巨虎！”伊萨克爆吼，身体向前一冲，所有南三星部的成员朝着他汇聚组成一头十多高的巨大蓝色巨虎。身上蓝光纠缠成厚重的蓝色甲胄。

    三大星部再度施展联合魂术，一头有着八条手臂，各自拿着漆黑战刀的，浑身长满黑色骨刺的漆黑战魔。一头燃烧着白色火焰的巨龙，还有蓝色甲胄巨虎。出现在战场上。

    掘墓之鬼那边也出现三头巨物，一个漆黑的骷髅，一个背着墓碑的丑陋巨人，还有一个血色蝙蝠。

    吼！吼！吼！吼！吼！吼！

    六道咆哮声陡然响起，六头巨物找上了各自的对手，凶悍的厮杀起来。

    咻！

    一道蓝色虎影瞬间出现在丑陋巨人面前，随即出现的，是一只蓝色的虎爪虚影！

    丑陋巨人抓起背后的巨大墓碑横扫过去，将虎爪虚影撞碎。

    蓝色巨虎落地后扑倒丑陋巨人，丑陋巨人比蓝色巨虎还要快的一口要在蓝色巨虎身上，直接咬碎了蓝色甲胄，撕碎了一大片的蓝光，四五人就这么被咬碎。

    蓝色巨虎也不甘示弱也咬碎了丑陋巨人的喉咙，丑陋巨人抓起墓碑砰砰砰的击打蓝色巨虎。蓝色巨虎背部的甲胄在十多次击打后崩溃，大片的蓝色光屑像外飞溅，背部的魂师被重物击打的喷血，少数几个人身体直接破碎。

    “该死，冰瀑术！”

    蓝色巨虎头部的伊萨克爆吼，巨虎张口喷出大片如瀑布般白色的寒雾，寒雾接触到丑陋巨人头部，直接将头部冰封成巨大的冰疙瘩。

    砰！

    蓝色巨虎又是喷出一道蓝光将冰疙瘩轰碎，破碎的冰块中冻结了一层黑气，黑气中有四具破碎的残尸，丑陋巨人成了一头无头尸体。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百八十二章 掘墓巨人 1

    伊萨克出现短暂的松懈，突然丑陋巨人手臂动了起来，那巨大的黑色墓碑快速的轰在蓝色巨虎身上，蓝色巨虎的背部直接被打的凹陷，遭到直接攻击的魂师身体直接爆开，附近的魂师也被砸的头晕目眩。被击中的位置蓝色魂力层快速消退，露出内部血肉模糊的魂师尸体。

    砰！

    又是一击将蓝色巨虎从丑陋巨人身体上砸出去，丑陋巨人站起来，断裂的脖颈位置喷出大量的黑气，上面残留的冰渣掉落下来。

    黑气组成新的丑陋巨人头颅，丑陋巨人脸上露出嘲讽的狞笑：“早防着你了。”

    丑陋巨人大步流星的冲过去，那巨大的黑色墓碑被舞的虎虎生风。

    蓝色巨虎重新振作起来，喷出寒气流，将空气都凝固。

    黑色墓碑上出现强烈的邪能魂力，邪能魂力在墓碑上不断向外喷吐，形成一个高速运动的流动层。

    黑色墓碑撞击寒雾，寒雾快速冻结黑色墓碑。但是墓碑外的流动层快速将冻结的冰块推出去。

    但寒雾太过寒冷，连那高速的流动层都出现了冻结的情况。寒冰顺着墓碑快速裹住丑陋巨人的手臂，整条手臂被冻成冰块。

    丑陋巨人的手臂直接脱落，然后断裂处喷出大量黑气，胸腔处的魂师快速补充手臂。他抓住冻结的墓碑，粗大的手掌捏碎寒冰，抓起墓碑朝着蓝色巨虎暴力的扔过去。

    蓝色巨虎喷出粗大的蓝色光线将墓碑轰碎。

    “嗷唔！！！”丑陋巨人不断嘶吼，丑陋而狰狞的脸上浮现出巨大的愤怒神色，直接朝着蓝色巨虎扑了上来。

    “噗噗！！！”在奔跑的同时，他张开满是獠牙的巨嘴，两枚巨大的黑色光团，好像炮弹一样对着蓝色巨虎而去。

    与此同时，丑陋巨人背后佝偻而鼓起的好似肉瘤一样的黑胞突然爆开，两只巨大的黑色巨翅从黑胞中张开。黑色巨翅猛烈震动，掀起了两股剧烈的气流，气流裹住丑陋巨人合二为一。丑陋巨人好像化成了一阵黑风，全身都隐藏在剧烈的气流当中，向蓝色巨虎狂飙而来。

    “来了，真正的掘墓巨人！”伊萨克注视着不断接近的丑陋巨人，眼睛化作了蓝白色漩涡，里面闪烁着强烈的杀机。他快速出声协调其他魂师准备最强的攻击和防御。

    蓝色极寒身上出现蓝白色的寒气，一股强烈并且冰冷的魂力波动，快速的蔓延而开。寒气如白雾在地面向四面八方流动，并且快速化为寒冰，遍布四方。周围的气温一下降低了几十度，

    以他为中心，附近几百米的地域，全部化成了冰天雪地，仿佛一下就来到了冬天最冷的时候一样。

    “极寒射线！”

    两道带着极致寒冷的白色光线，瞬间就刺破了两个黑色光球，两个光球在空中直接冻结成冰球。掉落地面都没有爆炸。

    白色光线向着丑陋巨人位置激射！

    “吼！”丑陋巨人狂吼连连，身形在前进中不断变向。

    但是，那两道极寒射线，在伊萨克的魂力操控下好像有着导航一样，在空中诡异地转了一圈，不断的挡在了丑陋巨人不断变向后的必经之路上。

    丑陋巨人体内响起凄厉的咆哮，好像冤魂咆哮一样。两个怨灵从体内飞出来，一口咬住极寒射线，一团黑雾瞬间包裹住怨灵，极寒射线上的魂力瞬间消散。

    轰！

    极寒射线好似瞬间失去了控制，被怨灵强行改变了轨迹，从丑陋巨人的身侧飞过去，在不远处炸开，强烈的寒气形成超过七八米高的冰层。

    蓝色巨虎身上寒气越来越强烈，一道道极寒射线射向丑陋巨人。

    丑陋巨人身上也飞出一个个怨灵，极寒射线在地面爆炸，将一座座高大的冰层从地面拔地而起。

    “唔！！！”突然一道极寒射线直接射破怨灵，瞬间出现在丑陋巨人身前，丑陋巨人尽量避开前胸的要害，一只左手臂向前一挡被极寒射线直接击中。

    丑陋巨人咆哮着，手掌瞬间被击穿，瞬间凝固成巨大的冰柱将手掌撑爆。

    射线钉在丑陋巨人的胸前，巨大的冰柱插进丑陋巨人的胸腔，尖端插着一个魂师的尸体。

    丑陋巨人怒吼着左手抓住冰柱将其深深掰出来。

    蓝色巨虎一瞬间在冰层上跳跃起来，眨眼出现在丑陋巨人身前。巨大的身体在半空中旋转起来，化成了一道更为粗大的极寒射线。地面的冰层化作无数冰锥跟随着蓝色巨虎爆射向丑陋巨人。

    “毁灭冲击！！！”

    丑陋巨人他猛地大吼，发出森寒的咆哮声。右手中瞬间出现黑色墓碑，墓碑上出现一道道血色纹路，这些纹路如血水在流淌，一层血色光幕将墓碑裹住。他双眼暴戾，狂暴的一碑砸落，狠狠砸在蓝色巨虎化作的粗大极寒射线上。

    轰隆！

    极寒射线被狠狠砸入地面，极寒射线被打爆开，蓝色巨虎的庞大身体也在同时爆炸。里面众多魂师在这次冲击下身体爆炸，血色和残肢还没爆开就在寒雾中被冻结。极冷的寒气向四方扩散，寒气凝雾成冰，变成无数的冰锥冰针向四方激射。

    百米之内瞬间被冻结成厚厚的冰面。

    六个魂师从寒雾中快速脱离，疯狂的逃出百米之外摆脱寒雾。

    石烈就是六人之一，他身上挂满了冰霜和冰渣。他身上升起寒雾，魂力在体内转动将寒气排出体外。

    石烈内心震动，三四十人组成的蓝色巨虎到最后只有他们六个正式魂师成功活了下来。学徒级别的魂师基本就是炮灰，这太残酷了。

    被冰封的百米区域站立着一座巨大的冰雕，那是被冰封的丑陋巨人。

    咔！咔！咔！

    巨人冰雕上传来碎裂的声响，一条条粗大的裂痕快速蔓延开。砰的冰雕破碎，一具支离破碎的丑陋巨人走出来。

    丑陋巨人黑色身体上有一道道的形状不同的冰斑。

    丑陋巨人也不好过，浑身上下被蓝色巨虎爆炸形成的漫天冰锥射出无数的窟窿眼，寒气顺着窟窿眼进入体内并且凝结成寒冰，嵌在丑陋巨人的身上。这也就形成了现在的冰斑。

    丑陋巨人身上邪能魂力爆发，皮肤上的冰渣被冲碎。砰！砰！砰！嵌在体内的冰柱一根根的被逼出体内，露出满是空洞的身体。

    丑陋巨人体内掉落出一具具被冰封的破碎尸体，与此同时他的身体快速缩水。大约二十多具身体排出体外后，丑陋巨人身高只达到两到三米。

    伊萨克阴沉着脸摊开手掌，掌心中有一个破碎的金属盒子。

    “队长，魂力同调器碎了。”他身边一个蓝甲魂师错愕的说道。

    “我的魂力同调魂器被打碎了，无法对你们的魂力进行同调。我们会和掘墓巨人正面交战，石烈和你和瓦科帮我们牵制住掘墓巨人。”伊萨克看着石烈和另一名蓄着短小胡须的中年魂师。

    石烈神色变得凝重，魂力同调魂器是其他人的魂力进行调整到同一频率的重要魂器。石烈和很多没有接触多联合魂术的魂师之所以能加入组成三色巨人和之前的蓝色巨虎就是因为魂力同调魂器的作用。

    如果没有魂力同调魂器，极难将其他人的陌生魂力进行同调。

    伊萨克看向另外三人，三人快速出现在伊萨克身后，四人魂力瞬间链接，一头体型极度缩水的蓝色巨虎出现。

    伊萨克和另外三名南三星部的精锐成员常年一起训练，他们的魂力早已彼此熟悉，能在不用魂力同调魂器就能完成联合魂术。石烈和另外一名魂师则不行。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百八十三章 掘墓巨人 2

    “这有一瓶胜利之光药水，你可能需要。”石烈拿出一瓶胜利之光药水扔给伊萨克，蓝色巨虎吞下药水。

    “多谢！”伊萨克感谢道。

    “来了，开始了。”石烈目光一凝，那丑陋巨人狂奔而来，气焰依旧暴躁嚣张。

    蓝色巨虎同时冲过去，石烈身侧的正式魂师神瓦科色凝重的吞下几瓶回魂药剂，双眼化作青色漩涡，周身出现青色气旋。

    “你负责左边我负责右边。”话音刚落，整个人化作旋风冲过去。

    石烈左臂断裂处用处金属形成一条金属手臂。掌中出现巨大金属强弓，同时出现的还有十多支手臂粗细的骨箭，骨箭悬浮在石烈周身。石烈抓着金属巨弓冲上去。

    吼！

    “嗷呜！”

    蓝色巨虎不是丑陋巨人的对手，没到三个回合就被丑陋巨人压制，身上的蓝光魂力层在大规模的溃散。

    “暴风之刃！”瓦科在蓝色巨虎被压制的瞬间爆发，空中的风元素迅速在他面前凝聚旋转，形成一柄三米长宽的巨型风刃。

    “去！”他一声大吼。巨大风刃化作暴风吹过，卷起地面的碎石尘土，形成灾难级的沙尘暴。

    沙尘暴极快的将丑陋巨人卷进去，藏在暴风中的巨型风刃劈砍过去。

    轰！

    沙尘暴中猛然传来一声爆炸，刚弥漫开的沙尘暴瞬间被一股更强的冲击波强势吹散，沙尘暴瞬间被推出数十米之外，形成了一个圆形的灰尘环带，相当壮观。

    战场上，丑陋巨人握着只剩下半截的黑色墓碑，胸口被划开惊人伤口。内部的魂师身体差点被劈碎。一个魂师顶替了他的位置，伤口快速修复。

    蓝色巨虎猛地扑上去，一口咬在丑陋巨人的手臂上，就势就要死掉他的手臂。

    “滚开！”丑陋巨人怒吼，右手一把抓住蓝色巨虎，竟是将蓝色巨虎提起来如同铅球一样扔出去，爆射向那正式魂师。

    砰！

    蓝色巨虎狠狠撞到地面，在地上划出一条长长的弹道。

    丑陋巨人狂奔起来，猛然一个跳跃，手中黑色墓碑重新凝聚。魂力锁定了瓦科。

    殊不知石烈已经盯上了他。

    “跳到空中，那就是活生生的靶子。”石烈冷笑，六支骨箭自动搭上金属强弓，他的双眼化成银白色漩涡，金属强弓和骨箭同时被一层墨色覆盖，散发着惊人的魂力波动。

    咻！咻！咻！咻！咻！咻！

    六支骨箭划出一道黑色痕迹飞向丑陋巨人。

    丑陋巨人周身有益一层魂力光膜，骨箭射穿光膜。丑陋巨人的双翅上竟是出现一张张人脸，人脸陡然咆哮，一层层的音波攻击在骨箭射入双翅的时候将其阻拦住，其上的黑色被消耗，只剩下最后的骨箭。音波比刀还锋利将骨箭切开。

    嘭！

    如同闷雷一般的响声。

    六道爆炸合成一道庞大的声音，六团强盛的火焰合成一道更强的火焰冲击在丑陋巨人的背后，翅膀上的人脸瞬间被熔化。无数火星溅射飞散，形成漫天的红色火雨，星星点点的溅射得到处都是。

    丑陋巨人的双翅被烧的焦黑，勉强还能煽动。大量的黑气从上面流出来修复翅膀。其身上喷出黑气将火焰挡在身外，但是四面八方突然出现数十支黑色骨箭。

    丑陋巨人喷出一大团魂纹，这些魂纹在周身架构出一层层的光膜盾墙。黑色骨箭几乎是穿透了一半的光膜盾墙后爆炸。狂暴的火焰将剩下的一半冲碎。更多的火焰向四面八方激射。

    火雨中有一颗火焰流星坠落下来，蓝色巨虎喷出一道粗大的极寒射线穿入火焰流星之上，一层白色寒光直接从火焰流星背后射出去，火焰流星被冻成冰坨。重重的砸落地面，丑陋巨人从破碎的冰坨中爬出来。

    无数的风刃在丑陋巨人背后炸开，蓝色巨虎更是不放过一丝机会狠扑过去，咬着丑陋巨人的脖子，狂野的撕咬，同时释放寒冷魂力冰冻他的身体。

    “嗷呜！”丑陋巨人发出野兽般的痛嚎，漆黑的身体上出现诡异的血光，这些血光在身体上浇筑出邪恶的血纹，因为这血纹丑陋巨人的邪能魂力出现恐怖的提升。丑陋巨人一把抓住蓝色巨虎狠狠地按在地上，一拳将蓝色巨虎的轰爆，内部的魂师身体直接爆炸。只有伊萨克化作白光逃出去。

    轰！

    又是一道暴风之刃砍在丑陋巨人的背后，但这次丑陋巨人速度更快的躲过了暴风之刃，暴风之刃将地面看出十多米深的刀痕。

    轰！

    丑陋巨人背后的血纹巨翅猛烈煽动时竟是出现轰隆的爆炸声音，他的身体陡然消失。瓦科脸色巨变，化作旋风向远处狂退。

    “给我死！”

    丑陋巨人嗜血的声音传到瓦科耳中，吓得他速度更快的狂逃。

    丑陋巨人背后十多支骨箭紧随其后而去，这次丑陋巨人没有躲避，血纹双翅上血纹凝出血色鬼脸，这些鬼脸一吼，空中出现血色音波涟漪，骨箭直接在十多米外爆开。

    “风幻巨狼！”瓦科脸色一狞，所有魂力在爆发出来，天空中狂风汇聚中一头体型惊人的青色巨狼从内部扑出来，踏着虚空，飞扑过去。

    “死亡墓碑！”丑陋巨人大吼，手中墓碑挥舞砸中巨狼，巨狼被血光覆盖的墓碑砸的爆炸。他一闪穿过爆炸的风暴地带，一碑将瓦科砸入大地中。

    丑陋巨人俯冲下去。

    咻！咻！咻！

    又是一连串的骨箭爆射向丑陋巨人，这些骨箭无一例外的在距离丑陋巨人十多米外爆炸，形成一个火环。

    丑陋巨人又是快速俯冲，所以可以看到空中出现一层又一层的火环。而且如果注意到的话火环的直径在不断缩小。

    “增幅类魂术或者是药水，和胜利之光药水的效果相似，只能短暂的提升实力。”石烈看穿了丑陋巨人实力暴涨的原因。所以不断的利用骨箭消耗他的能量。

    火环所见到的三米时，丑陋巨人彻底愤怒了，转移了目标。血纹巨翅煽动，他的身体像是瞬移一样的出现在三十多米外，跳跃空间的接近石烈。

    石烈不逃也不慌张，他平静地弯弓，射出一波又一波的骨箭。

    丑陋巨人沿途出现规模最大频率最多的一次爆炸，一层又一层的火浪向四面八方蔓延，地面被烧的熔化。

    丑陋巨人不但的改变方向，但是石烈在系统的帮助下每次都锁定丑陋巨人。一道又一道的火花在空中绽放，丑陋巨人冲开火花，大步流星的出现在石烈面前。

    “小子，你罪该万死。”丑陋巨人全身焦黑，身上的血纹越来越暗淡。他挥舞着墓碑砸落，墓碑落下时形成的劲风压迫着石烈的身体，同时还有一股魂力波动锁定石烈让石烈无法动弹。

    虚空突然扭曲，石烈双掌喷出炙热的高温金属液，一条火红的毁灭金属液冲向丑陋巨人。他脸色剧变，墓碑轰然落到他面前，通红金属液撞击在墓碑上，将墓碑熔化，高温金属液冲在他的身体上，熔解了丑陋巨人的身体。

    “混蛋！你们给我献祭，我要宰了他！”

    丑陋巨人仰天愤怒咆哮，身上的血纹不断的闪亮。他的气息在快速提升。

    两道极寒射线射穿丑陋巨人的身体，瞬间冻住了丑陋巨人的胸腔。

    突然，一道巨大的金属巨手出现在空中，猛然拍落。

    轰！

    丑陋巨人的身体被一掌拍爆，地面被炸出向下凹陷，金属巨手中间被炸的鼓起来。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百八十四章 扬名 1

    金属巨手掀开，巨大的掌印之中十多个魂师身体被拍成肉泥。血肉之中一人突然站起来，此人消瘦如柴，身上的生命力极为虚弱。

    “我不甘心！”他朝着石烈咆哮起来，身体继续干瘪，身上的黑色魂力不断沸腾出来。

    石烈右臂抬起，巨大的金属手掌再度狠狠拍落，一掌压爆他身体外的魂力层，将他的身体拍碎。

    金属巨手化作金属液回流到石烈体内。

    “石烈干得不错。”伊萨克面色苍白的出现在石烈面前，惊异的称赞起来。

    一道旋风飞过来，瓦科飘到石烈身边，“多谢救命之恩，在下感激不尽。”

    石烈摆摆手，指向远方，神色凝重:“现在不是说这些的时候，那边出事了。”

    伊萨克两人立刻回头脸色瞬变，南二星部的圣炎巨龙被漆黑骷髅斩断了身体，漆黑骷髅正在屠杀南二星部的魂师。

    “不能让掘墓之鬼的人得逞，我们去协助南二星部。”伊萨克脸色凝重，直接奔向南二星部所在的战场。

    石烈和瓦科在同一时间激射出去，联合魂术的威力太过惊人。如果任由漆黑骷髅屠杀南二星部，南二星部极大可能全灭。而后契合骷髅和那血眼蝙蝠一起对付八臂战魔，八臂战魔只有溃败一途。八臂战魔溃败时就是十字星辰几乎失败的时候，所以决不能让漆黑骷髅加入血眼蝙蝠和八臂战魔的战斗中。

    “你们吸引他的火力，我远程攻击。”石烈对伊萨克和瓦科说道。

    “好！”伊萨克当即答应，石烈弄死掘墓巨人的攻击手法太经典了。如果用石烈的方法很大可能破坏漆黑骷髅的联合魂术。

    漆黑骷髅舞动着巨大的镰刀，正好将南二星部的一个白甲魂师拦腰切成数段。

    “该死，后撤，全体后撤，用远程攻击牵制他。”南二星部一个白发老头眼睛看着自己的成员被杀，泛红大吼起来。所有魂师围住漆黑骷髅向后撤出更大的圆圈。

    “嘎嘎嘎，你们全都要死。”漆黑骷髅开口说话，语调像是金属摩擦出来的，极其刺耳难听。他手中的巨大镰刀再度变形刀柄伸长足足有四五十米，一个抡圆可以能将四五十米外的空间切开。

    “圣炎之手！”

    白发老头一掌按下去，一只巨大的白焰巨手挡住漆黑镰刀，白发老头被漆黑镰刀带着在地上滑行出数十米。其余的魂师疯狂的出手。电流，火焰，冰锥，狂风。南二星部的精英魂师都是精锐，他们有着非常好的默契，魂术的搭配更是完美，结合攻击能放大魂术的威力。

    这些魂术在漆黑骷髅身前的护膜上炸开，将护膜炸烂，风吹着烈火烧在漆黑骷髅身上，闪电在身上流动，破坏着表层魂力层。

    只是漆黑骷髅身上的黑光向外一冲，所有魂术被冲散。

    漆黑骷髅手掌一转，将白焰巨手斩碎。踏着步伐冲向白发老头。

    这时一道巨大的暴风之刃临空劈下，漆黑骷髅挥刀斩碎暴风之刃。一道粗大的极寒射线从远处极快射穿漆黑骷髅体外的魂力层，在漆黑骷髅上炸开，射进漆黑骷髅体内时瞬间结冰，如同一根冰枪射入了漆黑骷髅体内。

    伊萨克、石烈和瓦科同时出现在白发老头面前。

    “这是胜利之光药水，可以恢复你的魂力。”石烈扔给白发老头一瓶胜利之光药水。

    白发老头感激的接过药水，连忙喝下，身上的魂力立刻暴涨。瞬间恢复而且还超过了最强状态。

    “好药剂，比普通的胜利之光药水药效还强。”白发老头眼神亮起来，立刻感觉到胜利之光药水的不凡。连忙看向石烈。

    石烈摇摇头，“我的药水已经不足了。”

    “费尔顿，我们全力牵制邪灵骷髅，石烈负责远程攻击，我们一定能干掉邪灵骷髅。”伊萨克道。

    白发老头神色狐疑，他并不相信石烈的攻击可以干掉邪灵骷髅。

    “刚才就是石烈出手干掉了掘墓巨人，救了我，他远程攻击力非常强。”伊萨克严肃说道。

    “好，我会全力配合石烈牵制邪灵骷髅的。”白发老头费尔顿点点头。

    两人短暂的交谈后快速分开，邪灵骷髅的漆黑镰刀横扫了过来。

    石烈向后爆退，一根根骨箭出现在他的周身，他深吸一口气，喝掉一瓶胜利之光药水，眼睛再度化成银白漩涡。

    金属强弓张开，数据屏幕上十字闪光点锁定邪灵骷髅。系统在不断修正方向。

    费尔顿脸上狰狞之色一闪，猛地一挥手！

    十几道颜色各异的魂术立即猛地向邪灵骷髅扑去。

    “没有联合魂术，你们能赖我何！统统给我破！”

    邪灵骷髅发出一声长啸，随即漆黑镰刀上有大量的黑色光华凝聚。刀口口处闪着晶**人的寒光。

    咔嚓！

    巨大的漆黑镰刀狠狠甩出去！

    在轰然大响之中，十多道魂术立即崩溃。碎裂成点点的光辉逸散。

    邪灵骷髅猛地从漆黑镰刀的刀柄部抽出了一条长长的黑色锁链。他舞动着黑色锁链，巨大镰刀飞舞起来。镰刀越转越快，形成圆形的切割圆光。虚空在这切割圆光中都出现齐整的碎裂痕迹。

    “退，快退。”费尔顿和伊萨克脸色巨变，脚下一闪，顿时消失在原地。

    “死亡之舞！”

    邪灵骷髅骤然拉动锁链，那切割圆光蓦然以邪灵骷髅为中心向四方横扫。

    三个魂师直接被切割圆光切成两段，上半身还在惨呼哀啼。

    邪灵骷髅踏着步伐挥舞着切割圆光，嚣张的声音大吼。

    虚空咔哧作响，所有魂师在拼命后退。不过这样的攻击并没有持续多长时间，施展死亡之舞的邪灵骷髅速度也受到了限制，无法追上一心想逃的魂师们。切割圆光在空中减速，邪灵骷髅抓住镰刀刀柄，庞大的身体开始告诉移动，地面被才出一个个深坑。

    数据屏幕将战场的一切信息收集起来，石烈顿时战弓，六支骨箭爆射出去，一闪出现在邪灵骷髅面前。

    邪灵骷髅大吼一声，巨大的声波将六支骨箭震爆，六团火焰顿时是冲击开，邪灵骷髅身前的护膜被一次性冲破。但并没有对邪灵骷髅造成多大的伤害。

    一波波的骨箭飞速在邪灵骷髅周围爆炸，恐怖的火焰在将邪灵骷髅淹没，他从火焰中走出来，如同一个巨型火炬。

    “圣炎制裁！”费尔顿手上蓄积了两团压缩了无数次的白色火焰团，瞬间射出两道狭长的白焰光束，带着强大破坏力，射穿空间，瞬间射中邪灵骷髅。与此同时，两道极寒射线也击中了邪灵骷髅，他身上的火焰被被顷刻冻结。

    “成功了！”费尔顿和伊萨克脸上一喜。圣炎制裁和极寒射线正面击中邪灵骷髅绝对能对邪灵骷髅造成可观的伤害。

    “吼！”

    冰冻邪灵骷髅的寒冰忽然炸裂，邪灵骷髅痛苦的咆哮，他胸前有四个惊人的贯穿伤***穿了他的身体。造成内部三名魂师死亡，两名魂师重伤。

    邪灵骷髅的眉心中出现一个神秘的三角符号，这个三角符号顿时释放出浓烈的死亡能量，那股能量虽然没有亡灵世界的死亡能量那么精粹。但已经非常的精纯。死亡能量灌入邪灵骷髅体内，他的的气息突然暴涨到恐怖的境界。死亡能量在他身体表面凝聚出一层黑色的精密甲胄。

    “不会给你这个机会。”石烈在费尔顿和伊萨克他们攻击的时候快速移动到邪灵骷髅的不远处。他的手中掷出去一个巨大的金属团。

    邪灵骷髅一掌拍向金属团，金属团直接破碎，里面洒出成百上千的红色药剂。

    邪灵骷髅内部的魂师脸色变得惊恐起来，这些红色药剂闪烁出火焰的红光。喷洒出难以想象的火焰将邪灵骷髅淹没。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百八十五章 扬名 2

    “不！”

    火焰之中飞出漆黑镰刀，割裂虚空砸向石烈。石烈身前快速出现金属盾，漆黑镰刀前进路上的虚空快速扭曲。轰的扭曲空间被撞碎，漆黑镰刀撞在金属盾上轻易的割裂了一米厚金属盾。狠狠砸在石烈身上，将石烈砸飞数十米开外。

    石烈从地上爬起来，身上的金属层被割开，胸口出现一道极长的伤口。他取出一瓶药剂抹在伤口上，快速止血。

    抬头看向远处烧的无比旺盛的火海，四五道人影从火海中爆射出来。

    不过他们刚还没完全飞出来，一道道魂术攻击将其中四人分尸。

    另外一人速度更快的躲过了魂术攻击，在空中一个转弯竟然是冲着石烈而来。

    费尔顿和伊萨克同时追向那人。

    “门德尔，休想逃走。”

    费尔顿和伊萨克认识这人。

    “石烈小心。”伊萨克在后面大喊。

    石烈脸色一变，身前闪现一面金属盾。一个浑身焦黑的黑发老者突然出现在金属盾前，身上冲出一道黑色尖刺撞碎了金属盾。

    石烈银白漩涡双眼一闪，体表顷刻间一层的金属液，金属液向外凸起浮现无数金属尖刺。

    轰！！！

    银光闪耀，密密麻麻的金属尖刺如同蜂群一般涌向面前的黑发老者。同时推动扭曲魂纹抓住黑发老者。

    黑发老者被扭曲空间抓住，他瞳孔陡然一缩，身前刺出的黑色尖刺瞬间便被银色蜂群轰碎。

    嘭！！

    黑发老者猛然震碎扭曲空间，金属蜂群射在他的身上一层密度极厚的魂力层挡住了尖锐的金属刺，强大的冲击力还是将他撞飞。

    黑发老者在空中一顿，陡然伸手，一只黑色大手虚影突然出现将金属蜂群拍飞出去。

    同时身上的魂力陡然爆发出来，一股庞大至极的魂力瞬间降临禁锢住石烈的身体，封锁了他的一切活动。

    他瞪圆眼睛看着黑发老者挥舞着黑手狠狠抓向他，一股强烈至极的危机感涌上心头。

    “给我破开！”石烈体内的魂力疯狂的冲击着身外的的魂力封锁。金属液就江河一般喷涌出来形成厚重的金属盾。

    嘭！！！

    两者刚一触碰到，瞬间发出金属扭曲的刺耳噪声和强烈撞击声。

    石烈如遭雷殛，身前的金属盾出现大幅度弯曲破损，他跌跌撞撞往后倒退数步，双耳鼻孔隐隐溢出鲜血。这一击撞击震伤了他的内腑。

    黑发老者紧跟着石烈，黑手又是狠辣的拍过去，将金属盾打成无数碎片飞溅出去。石烈已然先一步脱离了金属盾，向后方狂掠。黑手继续抓向不远处的石烈。

    嘶！

    黑手猛地伸长出十多米，跨越距离，狠狠抓在石烈身前。和一个金属巨手对撞在一起。

    黑手猛地一横扫，金属巨手出现大规模的破碎，在第二下后金属巨手彻底粉碎。石烈骇然，身上的金属液化成高温熔液，在快速流动。在黑手擒来时，一个白焰巨手突然出现和黑手猛烈的碰撞。两者刚一接触，黑光和白焰同时如盛开一样撞击起来。

    轰！！！

    强烈无比的爆炸瞬间席卷全场，强大冲击波将地面都刮掉了一层皮。

    石烈身上裹住金属层，身体迅速往后倒飞出去。

    胸前金属层收到冲击向身体内凹陷，顿时一阵火辣的刺痛。石烈被那一下的爆炸吹飞很远，他站住身子后看向爆炸的位置，一时间整个周围的空气里弥漫着淡淡的黑色和白色雾气，一片朦胧中什么也看不清。

    一只寒冰巨手霸道的横扫进朦胧雾气中，随即一个黑影从雾气中倒飞出来。等待他的却是巨大的暴风之刃和四五道魂术攻击，在黑发老头背后炸开，将他倒飞的身体炸的反向向前一冲，撞入地面，炸出了一个深坑。

    费尔顿和伊萨克出现在深坑前，看着烟尘弥漫的坑洞里面身体支离破碎又奄奄一息的黑发老者，脸上露出欣喜的冷笑。

    黑发老者身体被贯穿出三个血洞，一道劈砍伤从肩膀就一直斜拉下去半个身子差点被劈开。

    就这样恐怖的伤势他居然还没死，他不断喷出鲜血，身上的魂力以惊人的速度消失。焦黑的脸上那黑色漩涡的眼睛如同黑洞一般恐怖。

    “我就算死了你们有休想好过，灵魂献祭，邪神附体！”黑发老者眉心中立刻出现诡异的三角符号，黑洞般的漩涡双眼中出现两道紫色的眼瞳，一股极度邪恶的气息从他体内喷发出来。

    “献祭灵魂，这老东西要同归于尽。不能让他邪神附体。”费尔顿和伊萨克脸色难看，同时出手，一道白焰射线和一道寒冰射线同时射入黑发老者体内，但是他身前出现黑色漩涡，直接将两道射线吸入了漩涡中，久久不见响动。

    两人意识到不好，同时抓过去，白焰大手和寒冰大手分别从两边抓住黑发老者的半个身子，用力要将他的身体扯碎。他的身体边出现面积更大的漩涡，两只大手均是抓在漩涡上。漩涡虽然在破碎，但是速度没有想象中那么快。

    “没用的，献祭已经成功了。你们都要死。”黑发老者狂喷血水，面露疯狂的咆哮。

    一道黑色的匹练，划破长空，瞬间来到了黑发老头的顶上，直射向眉心三角魂纹。

    一层黑色漩涡果断吞噬黑色匹练。

    石烈脸色凝重，身形快速靠近黑发老者，右手对着黑发老者一抓，这一抓非常缓慢，但是黑发老者身边的黑色漩涡顿时出现强力的扭曲。黑色漩涡的阻力非常可怕，石烈甚至能看到黑色漩涡中有一股邪恶而强大的气息在不断靠近。手指每曲弯一次，扭曲的空间就破碎一次。

    石烈爆吼，体内的魂力全部输出，右手上的静脉砰砰砰的爆开，整个手掌鲜血淋淋。黑色漩涡中出现一个向内凹陷的尖锥形状，尖锥的尖端靠近并一次次接触到黑发老者的眉心。

    “不！”黑发老者怒吼着，眉心的三角魂纹陡然破碎，黑色漩涡在快速消失，黑色漩涡中陡然传出一种类似野兽愤怒的咆哮声，黑色漩涡上陡然浮现出一张狰狞人脸，这人脸一双紫瞳愤怒如火的盯着石烈。石烈只感觉到灵魂突然出现强烈悸动，一股邪恶能量让他的身体乃至灵魂瞬间冰寒。

    “警报！警报！宿主受到未知邪恶能量攻击，身体与灵魂受到冲击，请立刻启动防御程序。”石烈骇然，仅仅是一道眼神就能影响到他的灵魂。他刚要启动防御程序，黑色漩涡就带着紫瞳人脸消失无踪。

    扭曲空间形成尖锥以惊人的速度撕裂了黑发老者的脑袋。

    “结束了！”石烈神情一松，体内顿时一阵强烈的空虚。一股乏力席卷全身，胜利之光药水的后遗症出现了。他赶紧喝下几瓶回魂药水、营养药水和疗伤药剂。将自己的状态恢复到一定水平。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百八十六章 扬名 3

    “干得好。”费尔顿走过来，他身上的魂力波动幅度巨大，这是胜利之光药水药效正在退去的表现。

    “趁着我胜利之光药水药效还没过去，我去帮助北星部。石烈你还能继续战斗吗？”费尔顿道。

    “我现在处于虚弱期，这个时间会持续一个小时，这段时间只能运用远程辅助了。”石烈回应道。

    “远程攻击就够了。”费尔顿看出石烈现在的情况，也不勉强。和伊萨克带着剩余的魂师加速赶向八臂战魔所处战场。

    石烈向满地的金属针走去，皮肤上浮现出金属天赋魂纹，金属天赋魂纹从脚掌上扩展而开，地面的金属针快速溶解成金属液如同一条条银黑色小蛇游向石烈，如同群蛇归巢钻入石烈的身体中。

    石烈快速转身追着费尔顿他们赶到战场。

    八臂战魔和血眼蝙蝠应该是双方最强的联合魂术体，双方战斗到现在依旧旗鼓相当，战斗的风波席卷数百米区域，地面一次次的凹陷下去。

    八臂战魔挥舞着八把玄黑战刀，刀影铺天盖地密不透风，精湛的体术和骑士刀术加持着磅礴魂术，威不可挡。

    血眼蝙蝠也不差，身上燃烧着血焰，喷出的血焰能将刀影尽数烧毁，无坚不摧的利爪可以轻易撕开八臂战魔的身体。

    费尔顿等人快速围过去，但是血眼蝙蝠和八臂战魔的战斗太过激烈，几人居然无法靠近。

    “该死，战斗风暴非常强烈。魂力无法锁定。”费尔顿神色焦急，胜利之光药水正在消散，他已经感觉到身体处于虚弱状态。

    他赶紧汇聚身上的白焰，疯狂的压缩白焰，手心顿时悬浮出一颗纯白色的火球。恐怖的高温令空间随着火焰的摇动而扭曲，炽热的热量朝着四面八方涌动扩散。

    伊萨克也抬起右臂，猛地在身前一划。

    嗤！

    磅礴的寒雾凭空出现，一块晶莹的蓝色冰晶从寒雾中浮现，晶莹剔透，释放着淡淡的蓝光，恐怖的寒气顿时弥漫开来。周围的空间忽然下起了冰雹，寒气将空气中的水汽直接冰冻成冰雹。地面有一层白冰快速向四方铺开。

    费尔顿看了眼蓝色冰晶，默默地继续压缩白色火球。瓦科等人也在蓄积魂力准备最强攻击魂术。

    砰！

    战场突然出现变化，血眼蝙蝠拼着被八臂战魔劈斩了三刀，靠近八臂战魔的身体，随即喷出了烧穿虚空的血焰。八臂战魔的身体瞬间被烧熔穿，右边胸膛连带着肩膀被烧熔，里面的魂师被瞬间烧成灰烬。血焰越燃越旺焚烧着另外一半身体。四条手臂掉落下去，手臂内有四个魂师仓惶逃窜。

    八臂战魔另外四条手臂狠狠地挥动玄黑战刀劈在血眼蝙蝠身上，将血焰蝙蝠劈飞。轰然撞到地上。

    八臂战魔的身体内飞出五个魂师，那具庞大的战魔身躯在顷刻被烧成灰烬。

    费尔顿眼中精光一闪，他要的就是这个时机。身子一晃快速出现在血焰蝙蝠的不远处，轻轻抛出白色火球。

    洁白的球体一下飞出去，在接近血眼蝙蝠时轰的一声猛然爆炸，无数火焰光点四下飞溅，恐怖的白色炎浪席卷而开，不论是血焰蝙蝠还是费尔顿都被笼罩进庞大的爆炸范围。

    费尔顿在扔出白色火球的同时就在疯狂后撤，他的白色火球属于无差别攻击，火焰灼伤或许对费尔顿没有多少的伤害，毕竟各类型的属性魂师都对自己的身体或多或少做了属性改造。譬如火焰魂师，他们的皮肤肯定具有超过的火焰抗性，一般就算是将手臂放在火中烤也不会有损伤。但是白色火球爆炸形成的不仅是超高的火焰冲击，还有超强的爆炸能量波冲击。费尔顿蓄积全力的白色火球所形成的爆炸能量波能将他瞬间重伤。白色火浪极速覆盖过来时，费尔顿手臂上一个白色藤绳自动张开一层白色防御层，将冲击的火浪缓缓弹开。

    血眼蝙蝠冲白色火海中冲上天空，随即一道蓝色光线从空中射过去，血眼蝙蝠当即喷出大团血焰。蓝光在空中陡然炸开，无数冰晶从蓝光内冲出来，血焰被瞬间冻结，空中形成一个无数冰晶外生的巨大冰晶体。

    “该死！”伊萨克懊恼的大吼。

    这时一道道骨箭在空中旋转而来，血焰蝙蝠血焰向外一激，骨箭同时炸裂成一个宽大的火环。

    八臂战魔体内的那些魂师从地面飞奔过来，打头的是一个黑甲光头大汉，他身上波动着比费尔顿伊萨克更庞大的魂力气息。

    石烈依稀记得此人之前跟在奥托身后，应该是奥托的副手。

    这黑甲光头大汉速度极快与身后的黑甲魂师拉开了距离，他掌心中黑色魂力在汇聚，

    一根黑色的长矛瞬间在他手上生成，在长矛周围流动缠绕着无数的黑色闪电，闪电疯狂汇聚，矛尖在震颤，空气当中都出现了明显的扭曲，

    “黑雷破邪之矛！”黑甲光头大汉低喝，持矛的手臂随即鼓胀一杯，手上的黑色长矛脱手飞出，瞬间消失在空中，就看到一条黑色长道横跨虚空。

    血眼蝙蝠血色的眼中出现惊恐，面对这支携带了恐怖能量的长矛。随即，身上的血焰化作血纹一下扩张覆盖整个身体，并且身上出现一股诡异的邪恶波动，它的身体也开始诡异地膨胀起来。

    “又是献祭类的魂术，掘墓之鬼在这方面钻研的够深的。或许他们有稳定的献祭对象。”石烈注视着血眼蝙蝠的异状，他的献祭方式和先前的掘墓巨人何其的相似。

    血眼蝙蝠张开血盆大口，无数的血焰在口中汇聚，喷出了一团血色火焰球。

    血焰球和黑色闪电长矛撞击在了一起。两股巨大的能量不断倾轧，撞击，令虚空当中都生出了大量的扭曲。

    嘭！嘭！嘭！

    这些扭曲凝聚到一点，最后猛地爆炸开来。巨大的毁灭性波纹，横扫了空中同时将地面一层又一层的刮掉，掀起大量的土层和岩石风暴。

    黑甲光头大汉深深吐出一口浊气，额头的冷汗洒落下去。目视着爆炸的方位，烟尘覆盖的区域一道血色光柱冲出来，光柱中飞出十几个血眼魂师。

    特卡赞克罗家族的魂师。

    “杀！”黑甲光头大汉手中抓出一柄黑雷战刀，冷喝着带着身后的黑甲魂师冲向血眼魂师。

    特卡赞克罗家族的血眼魂师也在顷刻间下达了攻击指令，双方都清楚这是一场不是你说就是我亡的战争，只有一方倒下才能罢休。

    “笃妫你去干掉石烈。”特卡赞克罗家族带头的是一个血甲的白发苍老魂师，他之前就注意到石烈。他已经迫不及待要将这个把他们家族拉入死亡深渊的小子杀死。

    “好。”那个名叫笃娴难眼中年魂师，一转身脱离了集体冲向石烈的方向。

    “竟然一个人冲过来，乖乖去死吧。”瓦科他们看到血眼中年魂师一个人跑过来，同时围过去。

    “射风枪！”

    “强袭之火！”

    “30mm雷柱！”

    ……

    七八道魂术爆射过去，将笃姘围住。笃媸终铺起，手上喷出磅礴的血焰形成一只血焰巨手，巨手在空中一扫，那些魂术被拍散，血焰同时也被炸出一个个坑洞，但是顷刻又复原。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百八十七章 反杀 1（求订阅！）

    斐奇血色双眼化作血色漩涡，他快速喝下一瓶药剂，身上燃烧起一层血焰。两道黑色蓝色光环从头顶快速通过他的身体，应该是某种祝福加持类魂纹。

    陡然他的身体晃动消失在原地，瓦科他们只看到一个巨大的血影从空中划过然后出现在他们面前。空中浮现出那道惊人的血焰巨手。血色火焰蔓延到高空，几乎将这一片天空都染成了血色。

    “这股魂术波动，快走，是中级高等魂术的威力。”

    灼烧空间的高温让瓦科等人惊恐地呼喊起来，同时释放出自己最强的魂术。

    “杀！”斐奇血色漩涡的里面射出两道血芒，血焰巨手毫不犹豫地向前一抓！！！

    轰隆！！！

    血焰巨手向前一探首先和众多魂术撞击在一起，发出巨大的声响。

    连续不断的爆炸并没有将血焰巨手炸碎，血焰巨手横推了这些魂术一把将瓦科在内的四名魂师抓住，四个魂师吓得用尽浑身解数，身上的魂器自动释放出一道道防御魂术，他们体内也飘出一道道防护魂纹组成严密坚固的防御阵。血焰疯狂的灼蚀他们体外的防御魂术。血焰巨手用力一握四个魂师被瞬间捏爆。

    “可恶！”费尔顿咬牙切齿，他已经全速赶过来救援可最终还是没能救下这四个魂师。

    费尔顿身上白色火焰疯狂汇聚压缩成新的白焰火球，扔向斐奇。

    血焰巨手猛地拍中白焰火球。

    轰隆！

    一团白色的类似蘑菇云一样的东西，从爆炸中间彤彤升起，巨大的冲击波不断向四周逸散，将地皮刮掉几层。

    嗡嗡！！！

    无数的灰尘升起，将爆炸中心的景象全部遮挡住。

    嘭！嘭！

    突然间，一只看起来有些残破的血爪虚影，冲破了烟尘的阻挡，从爆炸中心当中冲了出来。

    巨大的血焰巨手狠狠一把向费尔顿抓去！

    “该死，我的魂力降到了最低点。”费尔顿脸色惊恐起来，胜利之光药水的虚弱期在这时候到来了。他身上飞出两个白色金属环，金属环飞到双手掌心中。随机，金属环喷出两道气旋将费尔顿瞬间推出二三十米。

    “费尔顿，你比石烈更具危险，我先杀了你。”斐奇当然认识南二星部罗德尼的副手费尔顿，他看出了费尔顿正处于虚弱期，这是千载难逢的好机会。随机准备先杀了费尔顿，再杀石烈。

    斐奇的速度更快，两者之间的距离在飞速缩减。

    一道蓝色射线快速而来射穿了血焰巨手，强烈的寒气瞬间从穿透的位置蔓延开，血焰快速被冰冻。

    “伊萨克，哼，如果是巅峰时期的你还能挡住我，但是现在虚弱的你能发挥几成的实力。”斐奇冷笑起来，一团血焰从血焰巨手末端燃烧上去，那冰封的位置快速融化出大量的水蒸气。

    “费尔顿，伊萨克，宰了你们或多或少能弥补我们的损失。”斐奇抬起左手，半空上浮出另一只血焰巨手，两只血焰巨手快速抓向费尔顿和伊萨克。

    费尔顿掌心喷出更大更长的气旋推着他双脚离开了地面，倒飞起来。

    伊萨克也施展了加速魂术，如斐奇所说他们两人现在的状态根本不是斐奇的对手。

    两人倒退的时候，石烈从两人中间穿过，两个同样巨大的金属巨手一把抓住两个血焰巨手。

    “石烈，你还敢主动站出来。不知死活。那我就先杀了你。”斐奇看到石烈内心的愤怒就无法抑制，血焰巨手猛地用力瞬间将金属巨手压制，高温令金属巨手熔化崩溃。

    轰隆！

    突然两道爆炸从巨手之间出现，两道爆炸直接将血焰巨手和金属巨手炸爆，两股恐怖的火焰冲天而起形成难以想象的蘑菇云。

    斐奇和石烈同时被火焰冲击的倒飞出去。

    “该死，居然用这么多的剧烈燃烧药剂。”斐奇嘴角流出血液，身前的血甲被撕碎，胸前皮肤被烧焦。

    噗！

    石烈喷出一大滩血水，他伤的更重，脸上的金属面罩熔化，一滴滴金属液低落到地面，地面烧穿。抗性金属虽然挡住了大部分的火焰灼伤，但是冲击波令的内腑五脏出现了破损。他连续喝下四五瓶药剂才缓和体内火辣辣的疼痛。

    石烈面色一变，他抬头看向斐奇。斐奇化作一团血光直射而来，好像狂风一样的血色魂力从他们身上激射出来，强大的威压形成了吹袭而来的风暴。

    “石烈快退，斐奇爆发了，你不是他的对手。”费尔顿脸色巨变，大声呼喊起来。他和伊萨克同时在蓄积魂力，准备出手救援石烈。但是虚弱期的他们蓄积魂力的速度可想而知的缓慢。

    “该死的特卡赞克罗家族，既然你们非要逼我，那你们就去死吧。”石烈脸色极其难看，又一次喝下一瓶胜利之光药水，磅礴的魂力从体内如开闸的洪水滚滚冲击出来。本来就受伤的内腑这次伤上加伤，脸色涨红起来，随机喷出一团又一团的血箭，他让系统屏蔽自己的痛觉神经。但是身体的肌肉不受控制的颤抖。两瓶的胜利之光药水对身体的损害极大，即便是大骑士级别的身体素质依旧无法完全抗住魂力的冲击。不过相对的魂力是喷发了出来。

    石烈银白色漩涡眼瞳闪烁着浓郁的杀机，他一掌拍在虚空，一道魂纹化作黑洞漩涡。随即，一道恐怖的气息就出现了。

    双头巨蛇里奥斯降临。

    “石烈，你又给我找来了一个难缠的对手。”里奥斯的巨大蛇瞳陡然一缩，愤怒的咆哮起来。

    “这次的报酬我会加倍补偿你们。”石烈冷喝道。

    “这还差不多。蓝里斯，对手很强，不要留手，全力击杀他。”

    “还用你说，我已经感觉到了他的威胁。”蓝色蛇头语气沉重，蛇头上涌出璀璨的蓝光，浓郁的水元素在它身上汇聚。

    “水涡巨刃！”

    蓝色蛇头蓝里斯喷出旋转的巨大圆形漩涡，这漩涡外延处轻薄的如同刀片，旋转起来就是一个可怕的巨大圆轮武器。超高的水压旋转起来可以轻易的将金属切碎。

    七八个水涡巨刃飞向斐奇，斐奇陡然变色。体表之外浮现出同样数量的血焰长枪，长枪上浮现出无数的狰狞骷髅鬼脸。这个招式和石烈先前碰到的特卡赞克罗家族的魂师所用的魂术一模一样。

    血骷髅哀嚎之枪与水涡巨刃在空中相撞爆炸，爆炸的威力倾向于斐奇这边，显然是水涡巨刃的威力更甚一筹。

    费尔顿和伊萨克目瞪口呆的看着大展神威的巨蛇，心中无比的震惊。石烈一次次惊人手段都震惊了他们。

    轰！

    水涡巨刃没入地面，将地面切出了二三十米深的切痕。

    里奥斯不甘示弱，喷吐着剧毒枪雨令斐奇手忙脚乱的躲避。

    斐奇不断躲避里奥斯的攻击，他的身体蓦然消失。

    “蓝里斯，那小子逃到哪里去了。”里奥斯问道。他的感知能力没有蓝里斯强。

    蓝里斯闭着眼，周围的空间全部被蓝色水元素覆盖，他可以清晰地感知到这处空间的任何物体。

    “里奥斯，他在空中！”石烈目光来回的搜索，系统也在一遍遍的强力扫描周围空间，没有任何痕迹。抬头时陡然暴喝，巨蛇的头顶上空二三十米的位置有一道人影急速的坠落。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百八十八章 反杀 2 （求订阅！）

    “杀！”里奥斯和蓝里斯同时咆哮起来，喷吐出两道相当于中级高等魂术的水流和剧毒攻击，直冲上天。

    天空之上突然出现一个巨大的血焰巨掌，这血焰巨掌威力无穷，隔了这么远依旧能感觉到来自血焰巨掌的恐怖高温。

    血焰巨掌从空中坠落与水流剧毒攻击先后撞击，两道攻击瞬间被血焰巨掌拍灭，高温蒸出大量的水蒸气和剧毒气体，这些气体墨绿色的水蒸气向血焰巨掌两边飞上天。更多的是水流混合这剧毒被破碎时向四面八方溅射在空中下起了一场剧毒之雨。

    轰！

    血焰巨掌瞬间落在里奥斯和蓝里斯头顶，两头巨蛇仓惶的喷出大量的能量在头顶汇聚出一方巨大的紫色蛇鳞。

    一道道紫色纹路如同血管一般遍布整个蛇鳞，紫色纹路闪烁着紫光令的周围的空间开始收缩越发的紧密。

    轰！

    血焰巨掌一刹那打在紫色蛇鳞上，无穷的紫光逆升而上。咔咔！两道破碎声突然响起，旋即紫光一瞬间消失，紫色蛇鳞轰然破碎，血焰巨掌猛然将双头巨蛇按到地上。

    轰隆！

    双头巨蛇蛇头被按进了地下，只剩下巨大的蛇躯倒在地面剧烈扭动。但很快动作就停了下来，如同死了一般一动不动。

    血焰巨掌消散，巨大的凹坑里面双头巨蛇的脑袋被拍扁，血液混合着脑浆流了一地甚是凄惨。

    石烈看着死了的双头巨蛇，脸色瞬间冰寒。他的身影瞬间就消失，以飞一样的速度朝斐奇冲去。

    “迫不及待要来送死吗，那就去死吧。”斐奇也在落地的瞬间冲向石烈，他手掌挥动，半空上又出现一只血焰手掌向前一抓！！！

    嗡嗡！！！

    石烈身前的防御光膜和金属E直接破开，露出石烈的身影。

    而石烈只感觉周围的空气都好像一下凝固下来，并且不断从四周向他这边压缩。

    刹那间，血焰手掌从天而降。

    “这股压力削弱了很多，刚才杀死里奥斯的那一招，对他的消耗极大。”面对如此惊人的魂力压迫，石烈无比平静，数据屏幕上显示着他所承受的压力值，而现在的压力值远远小于刚开始的时候。这说明了斐奇的消耗很惊人。

    “我未必不能杀了你。”石烈眼神冷厉，眼中的漩涡飞速的转动，魂力在更快的喷涌。金属液从体内流出来形成一条金属洪流围绕在身边。

    金属洪流像是被点燃了一般，快速的变成高温金属液。无数的高温金属液腾空而起，形成一只红色的金属巨手挡住了血焰巨手，两只庞大的巨手在空中角力。这次金属巨手依旧处于下风，但是没有那么快崩溃。

    斐奇操控着血焰巨手拉近和石烈的距离，左手在空中飞速点动，一道道血色射线破空射向石烈。

    在这时一道道白焰之矢和寒冰长枪从石烈两侧出现，将那些血色射线全部挡住。

    费尔顿和伊萨克出现在石烈两侧。

    “石烈，我和费尔顿帮你挡住他的攻击，你全力出手杀了他。”伊萨克神情严肃的说道。

    “好！”石烈快速冲向斐奇，左臂金属手上浮现出扭曲魂纹，魂力疯狂的输入，空间在飞速的扭曲。

    轰！轰！轰！轰！

    一道道魂术在石烈的冲击中爆炸，费尔顿和伊萨克将蓄积的魂力释放出来，勉强挡住斐奇的攻击。

    “宿主抵达最佳释放地点。”系统突然出声，石烈紧接着左手对着斐奇一抓，扭曲空间瞬间禁锢了斐奇的右手。

    扭曲空间直接将斐奇的右手掰弯，空中的血焰巨手突然暗淡，高温金属巨手猛地用力将血焰巨手压碎，高温金属巨手轰然从空中划落，带起强劲的劲风压迫着斐奇。

    斐奇神色大变的看着弯曲的右手，右手骨出现了破碎情况，其上扭曲空间还在疯狂的拗断他的手骨。但很快右手上的扭曲空间消失，他还没来得及高兴。一截扭曲空间出现在他的双腿上，禁锢住他的双腿。

    轰！

    高温金属巨手一掌将斐奇拍中，地面轰然破碎，无数的金属液向四方飞溅，将地面射成了马蜂窝。

    “杀死了？”石烈神情凝重，数据屏幕疯狂的扫面金属巨掌下方。一团巨大的能量团突然出现在金属巨掌下方，石烈当即抬起金属巨手，斐奇半个身子插入地面，他身上流动着一层厚重的血色护盾，又一次狠狠的拍下去，连续三次沉重拍击。血色护盾轰然破碎，高温的金属液将其身体熔化掉。

    金属巨手瓦解无数的高温金属液在斐奇所处的凹陷中汇聚，凝固成一掌巨大的金属巨掌。

    石烈身体一松，喷出一团血箭，射出了两三米外。脸色煞是苍白无血。他身体踉跄一下跌倒在地。

    “该死，这次虚弱来的太快了。”石烈神色无奈，快速掏出体力营养药剂等缓和身体伤痛。

    “石烈干得好！”费尔顿和伊萨克跑过来，哈哈的大笑称赞他。

    “一切都是被逼的，生死之间有大恐怖，战斗使人疯狂啊。”石烈苦笑的摇摇头，从地上爬起来，深吸一口气，身上出现治愈白光。

    “没错，战场就是这样，不会你死就是我亡。”费尔顿平静回答。

    ……

    “斐奇被杀了？”特卡赞克罗家族的领头苍老魂师愕然的撇了一眼石烈所处的位置，没有看到斐奇，也没有感觉到他的气息。整个人顿时就有些惊愕。

    “斐奇怎么可能被一群虚弱的魂师杀了，废物，十足的废物。”苍老魂师一边抵挡黑甲光头大汉的攻击，一边愤怒的咆哮。

    砰！

    黑甲光头大汉一刀将苍老魂师劈飞四五米外，然后瞬间出现在他面前，黑刀霸道的疯狂劈砍。

    “和我战斗你还敢分心。”

    “唧唧！！！”就在这时天空之上忽然出现了巨大响声响起，哗啦！！！整个天空好像一下被撕裂一样，露出一个漆黑的大口，里面有数不清的黑色雷电，白色圣火以及蓝色光华在闪烁，有一个庞大的黑色人影从撕裂的漆黑大口中掉落出来。其内的黑色雷电，白色圣火，蓝色光华如落雷一般的直接劈在黑影上面。

    这黑影有数十米高，有着诡异的魔鬼面孔，弯曲的羊角以及流淌着黑色火焰的红色身躯，周身波动着极致的邪恶能量场。这是一个来自异世界的邪恶生物。黑影在不断咆哮着，黑色闪电、白色圣火、蓝色光华集中黑影将他从空中快速击落撞入地面，就像是一颗体型惊人的陨石从空中一眨呀射入地面。

    轰隆一声，堪比炸弹爆炸的撞击，直接令撞击点三百米的地面瞬间抬升爆碎，无数的碎石被冲击波吹向远方。

    战斗的余波不论波及到哪里，哪里都会变成齑粉，并且，在向石烈这边慢慢移动。

    “跑！”

    见到这几乎毁天灭地的一幕，石烈想都不想，直接拔腿就跑。

    一路上，地面纷纷开裂，漫天的碎石向四面八方席卷冲击，完全就是一副末日来临的景象。

    石烈脚步飞快，背后展开风之翼，整个人贴着地面就全速飞开。身上的金属液凝成金属甲胄保护自己。费尔顿和伊萨克速度不慢和石烈并行冲出去。但是冲击波的速度更快直接淹没了石烈三人，强大的冲击波将三人更快的撞出去。

    三道人影从烟尘中飞出去撞在地面上并且在地上砸出一个深深的痕迹。

    “咳咳……”

    石烈狠狠吐出嘴里的沙石，看着已经明显变形的金属甲胄，有些苦笑。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百八十九章 放弃和不甘（求订阅！）

    不仅是他们，黑甲光头大汉和特卡赞克罗家族的人都被刚才的撞击撞飞数百米之外。

    石烈从坑洞内爬起来，看着烟尘弥漫的撞击点。

    大量的烟雾形成遮蔽了千米内的空间，烟尘在不断地落地，首先看出来的是一个巨型的撞击深坑，千米的大地完全下陷，最边缘的地方下陷的深度达到半米深，最中心的位置深度达到四五十米。

    终于能看清时，深坑的中央有一个巨大人形的深坑，邪恶生物躺在深坑之内。一动不动，身上的不见任何能量波动。

    三道光亮出现在深坑的中央位置。

    三人是掘墓之鬼的扎西卡三人，三人一出现首先就是喷出一口黑血，脸色苍白，身上的魂力骤然狂降。

    随即出现的是奥托三人，三人落地，罗德尼和多里斯喷出一团血，除了罗德尼脸色极其难看外，多里斯倒是好很多。奥托更是站着一动不动，身上的魂力依旧稳定磅礴。

    扎西卡双眼的血色漩涡恢复正常，血色双眼扫过奥托等人，也错过他们看到千米之外的石烈。脸色越发难看。

    “此事已不可违了，走！”三人中一个断了一臂的黑甲老者神色沉重说道。

    扎西卡和另外的灰发中年魂师点点头，三人瞬间消失，随即出现在特卡赞克罗家族的魂师面前，然后带着仅剩的五六人消失在战场上。

    他们离开后，罗德尼和多里斯再一次喷出一团血水，罗德尼双眼一翻直接昏倒过去，奥托手疾眼快扶住了罗德尼。奥托身上稳定的气息瞬间变化，魂力在剧烈波动，平静无波澜的脸上出现了血光。

    他们只是在扎西卡等人面前强行撑住了伤势，三人都承受了程度不低的重伤。罗德尼更是伤上加伤，已经伤到了根本，没有几年修养难以恢复。

    “罗德尼需要立刻治疗，我先带他回去，你清扫战场。”奥托沉声道，他扶着罗德尼瞬间消失在战场。

    多里斯身上出现七八个颜色各异的光环，同时治愈清除身上的伤势和负面能量，随即身体内冒出大量的黑烟和血光。随着黑烟和血光消散，她的气色在逐渐变好。

    黑甲光头大汉，伊萨克，费尔顿等人全部向多里斯靠近。

    “多里斯大人。”

    “部长！”

    “多里斯大人。”

    ……

    十字星辰仅剩的十来人向多里斯鞠躬行礼。

    “只剩你们了吗？”多里斯看到仅有的这些人，冷漠的脸上也出现伤痛。

    “都死了，南三星部只剩下我一个人。”伊萨克神色悲痛，费尔顿和黑甲光头大汉沉默不语，神情哀伤。

    “行了，这就是战争。死伤在所难免。现在给你们半个小时收拾战场，天快要黑了，我们要赶紧离开这里。”多里斯没有儿女情长，神情恢复冷漠，让众人去打扫战场。

    石烈看了眼天空，天空正在快速昏暗，他甚至能看到极高的空中有十来二十头的黑翼兽在空中盘旋。

    所有人分散离开朝着战场各处飞去，将战场自家魂师的尸体还有有价值的东西收集起来。多里斯将深坑内的巨大邪恶生物的尸体收走。

    战场上的魂师尸体好多都是支离破碎，被烧的焦糊都算是好的，有的甚至只剩下一滩烂泥，难以分辨身份。三大星部的魂师还好说，他们身上佩戴者证明自己身份的身份牌。这些身份牌是掺杂了抗性金属，以打造魂器的方式锻造而成，上面刻绘着多种防御魂术，可以有效地预防破坏。通过这些身份牌就能辨认他们的身份。

    半个小时后，大家汇聚在多里斯身边，向多里斯汇报了情况。

    “走吧，再不走就麻烦了。”多里斯看了眼天空，空中的黑翼兽越来越多，天也在快速黑暗。现在黑翼兽还稍微忌惮刚才的爆炸威力形成的强大能量场，但是等到天彻底黑暗下来，黑翼兽的数量越来越多时，肯定会降临这片战场。

    多里斯一行人朝着巨大建筑方向飞去，只剩下十数人进入巨大建筑，显得是无比空旷，安静中带着更多的忧伤。

    “不知道什么时候又会有战争，所有人抓紧时间去休息。”多里斯自顾自的离去。

    石烈此时此刻累的不行，他直接找了一个房间进去就躺在床上。

    “系统，我需要立刻进入两个小时的深层睡眠，同时进行身体放松治疗。”

    “明白，生物微电流放松程序启动，成长点扣除开始。”

    石烈闭上眼睛，一下秒就进入睡眠状态。极为轻易的就进入了深层睡眠状态。同一时间无数的细微电流自体内出现，沿着身体在身体各处钻动。这些生物电流可以帮助石烈缓解身体的疲惫和疼痛，非常的有效果。

    ……

    “什么？上面要放弃黑光秘境，这怎么可能，黑光秘境的庞大资源说放弃就放弃了？”扎西卡如同一头暴怒的狮子，在疯狂的咆哮。

    扎西卡的旁边站着黑甲老者和灰发中间人，两人面无表情，对扎西卡的咆哮熟视无睹。

    “现在不是想守就能守住的。我和你都断了一臂，贾马思灵魂受到了冲击，实力大降。我们之下的人也少于十字星辰同等级的魂师。十字星辰的三大星部副手一个没损失，我们却损失了两个。等他们恢复起来根本打不赢。再继续打下去，只有一个下场，我们这些人全部被耗死在这里。你如果想死，那就自己去吧。”黑甲老者语气极为平静的说着。

    “都是因为你们特卡赞克罗家族的原因，害得我的血骷髅暗杀组全员覆灭。”灰发中年人眼神阴冷的看着扎西卡。

    扎西卡顿时沉默不语，随即说道：“我们一旦离开黑光秘境，十字星辰肯定会封印我们这边的空间通道，到时候，这座秘境可就没我们的份了。上面真的打算放弃吗？”

    “不知道，上层会发来信息，我们静静等候即可。”黑甲老者依旧沉默。

    不多时，黑甲老者手中的光环亮起光芒，黑甲老者手一挥，光环上的光芒洒向半空，组成一张光镜。镜子中出现一个头顶长着两个弯角，皮肤黝黑，眼睛却是独特的暗金色的凶厉中年人。

    此人就是掘墓之鬼的五大鬼王之一蛮角鬼王

    这个中年人坐在一张石椅上，还能听到房间外面传来轰隆隆的爆炸声。

    “蛮角大人！”三人同时向光镜内的凶厉中年人行礼。

    “总部现在无法抽调兵力前往黑光秘境，你们立刻从黑光秘境撤离，总部的封印人员已经抵达通道入口。他们会将空间通道封印，同时在黑光秘境布置超远距离空间魂纹阵。即便十字星辰封印了空间通道，我们也有办法重新打通通道。通话到此为止。”蛮角鬼王说话简介，话音刚落光镜内的人影便消失，光镜也化作光芒收入金属环中。

    “现在你应该没有疑问了吧，准备离开吧。”黑甲老者也不看扎西卡，自顾自的走出房间。

    “临走时，我要送给他们一份大礼。”扎西卡脸色阴沉，血眼中杀机无限。黑光秘境是特卡赞克罗家族的大本营，现在家族的支柱魂师几乎死绝，这对特卡赞克罗家族简直是毁灭性的打击。毫无疑问，从此之后特卡赞克罗家族将从掘墓之鬼的三大家族中除名。扎西卡无法接受又不得不接受这种残酷的结果。

    ……

    漆黑的夜，巨大建筑上释放着阴影能量将整座巨大房间给遮蔽住，建筑之上还有能在无形中驱离黑翼兽的独特能量场。所以寂静的巨大建筑周围除了天空上偶尔飞过的黑翼兽外基本安静的很。

    建筑内，所有人仍然在休息。石烈此时已经醒来，此刻正在冥想恢复魂力，胜利之光药水带来的虚弱期正在逐渐消失。

    夜往深处，天空之上突然出现一阵阵愤怒的咆哮声，那是黑翼兽在咆哮，而且以咆哮声的嘈杂程度和分贝量分析，那是极为庞大的黑翼兽群。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百九十章 回归 1（求订阅！）

    巨大建筑内的魂师同时被惊动，奥托和多里斯率先出现在建筑顶部注视着空中庞大的黑翼兽群。

    一个个魂师冲出建筑，石烈也跟在后面。

    “发生了什么事情？”石烈看着天空中无数双的血色眼睛，神情凝重的问向伊萨克。

    伊萨克摇摇头，“不清楚怎么回事，我们的驻地被阴影魂阵遮掩起来，根本不可能有黑翼兽注意到这里。只有一种可能，只可能是掘墓之鬼的人搞的鬼。”

    石烈思绪飞速转动，最有可能是掘墓之归的人搞的鬼。尤其是他在攻打特卡赞克罗家族的隐秘基地时特卡赞克罗家族就利用过黑翼兽群攻击他。目前空中盘绕的黑翼兽也极有可能是扎西卡搞的鬼。如果真是如此那就糟糕了。

    天空之上忽然出现数十道音爆的声音，黑夜中尤其是黑翼兽群盘绕的地方，大家都不敢运用光亮魂术。只能凭借着魂力感知和某些魂师超强的夜视能力观察着飞行物体。

    “是魂术攻击！”有一个双眼绿色的魂师陡然低喝出来。

    “攻击，拦截它们。”奥托喝道。

    所有人齐齐动手，一道道魂力射线射入空中，与那未知的飞行物撞击在一起，产生爆炸，空中陡然洒下一阵的黑雨，黑雨落下，众人身上撑起魂力光膜将黑雨弹开。

    石烈看着光膜上缓缓划过的如同黑油一般的液体，以及那特殊的奇特味道，他脸色瞬间就变了。

    “是黑灵液，糟糕，他们想用黑翼兽围杀我们。”

    他刚要说出口，空中又一次出现数十道音爆声，空中顿时响起一道道轻微的爆炸声，又是下起了黑雨。

    “不要攻击，那是特卡赞克罗家族用来吸引黑翼兽的黑灵液。黑翼兽闻到这种黑灵液会发疯一样的攻击我们。”石烈赶紧跳出来呼喊道。

    所有人被吓了一跳，奥托立刻是出手，一层巨大的黑色光幕从他手中张开，将所有落下的黑灵液网住，扔向了远方。

    吼！

    但是已经晚了，天空之上密密麻麻层叠在一起的血色眼睛在一瞬间亮了起来。空中响起了惊天动地的咆哮，仿佛天空炸裂了一般。成千上万道破空声出现，所有人的目光都在瞬间一缩。

    “启动防御大阵！”奥托挥手间巨大建筑周围的空间中浮现出巨大的黄色光墙将整个建筑包围住。

    这黄色光墙有一米之厚，黄色能量在快速流动形成流动层增强防御力。

    防御光墙刚形成一头头黑翼兽就撞在光墙上，在光墙上撞出了一圈圈的涟漪。刚开始是数十头，然后数百头，然后数千头黑翼兽同时撞击，光墙上一圈圈的涟漪不断的扩散与其他涟漪撞击破碎。

    整个光墙被黑翼兽完全遮蔽。

    吼！

    黑翼兽群中出现更凶厉的咆哮，一头中级黑翼兽直接冲击而来，将沿途挡路的黑翼兽也给撞死。

    轰隆！

    光墙瞬间被撞出一个半米深的凹陷。

    而同时出现的还有五头中级黑翼兽。

    奥托和多里斯出现在众人面前，两人的神色同样凝重。

    “黑翼兽群太多了，防御魂阵挡不了多长时间，费尔顿去将罗德尼背过来。”奥托沉声道。

    费尔顿当即是冲进建筑中。

    “所有人准备突围！”

    所有魂师默不作声的蓄积体内魂力，一部分魂师将自己的契约魂兽召唤出来，这些魂兽不过是高级学徒级别面对这庞大的黑翼兽群终将炮灰，只能给他们争取一部分时间。

    石烈深吸一口气，体内飘出一块块灰色魂纹落到地面形成巨大的召唤魂纹。

    这一幕引来了周围魂师好奇的目光，奥托和多里斯也撇头看了一眼。

    一头头体型惊人的巨大骨兽从魂纹光柱中出现。

    “石烈，你还隐藏了这么多骷髅亡灵啊！”伊萨克惊喜的拍了下石烈的肩膀。

    “正式魂师的战斗这些骷髅亡灵用不上，但是对付这些黑翼兽就可以起到一些作用了。”石烈平静说道。

    “好！”奥托点点头，简洁无比道。

    费尔顿背着昏睡过去的罗德尼回到众人中间。所有人都在等待着防御光墙破碎的时间。

    轰隆！

    黑翼兽群中又出现了七八个中级黑翼兽，也由此加速了防御光墙破碎的时间。短暂的数分钟如同数年一样漫长，终于一声响亮的破碎声响起，黄色光墙终于被撞碎了一道巨大的口子，那头中级黑翼兽随即是扑了进来。

    只是它刚扑进来，一道极其夸张的黑色雷光从奥托手中飞射出去，正好从破碎的大口子射出去，那中级黑翼兽瞬间被黑色雷柱轰碎了身体，黑色雷柱直冲天际，将沿线的黑翼兽全部射杀，成百上千的黑翼兽尸体从空中坠落下来。

    轰隆！轰隆！……

    黄色光墙上被撕裂出一道有一道的大口子，这次中级黑翼兽没有冲进来，而是无数的黑翼兽涌了进来。

    一道同样夸张的蓝色光柱从缺口处射出去，同样射杀了无数黑翼兽。

    其余魂师出手，一波波的中级魂术随意一个就能灭杀掉大片的黑翼兽。凡是进入光墙内部的黑翼兽在顷刻间被清理赶紧。

    黄色光墙终于完全崩溃，黄色光墙在闪烁了几次后彻底消散，围绕着周围的黑翼兽如黑雨一般俯冲下来，场面极为恐怖。

    奥托双眼化成黑色漩涡，无数的雷电从他的漩涡双瞳内闪烁出来。他身上密布着恐怖的黑色雷电。每一道雷电落到地上都将地面打出一道焦黑的裂痕。

    系统检测过这种黑色雷电的伤害值，比普通的雷电威力强上两倍左右。应该是一种雷电秘术。系统比对过这种黑雷，与信息库中记载的毁灭黑雷相似程度达到98%，应该就是毁灭黑雷。

    奥托身上的黑雷闪烁出来在他周身汇聚出八个脑袋大小的雷球。每一个雷球所波动的魂力值都属于中级魂术。

    八个黑色雷球陡然破空而去，黑色雷球周围有一个雷电场，凡是碰触到雷电场的黑翼兽瞬间被电死。黑色雷球没入了乌泱乌泱的黑翼兽群中。

    奥托手掌向下猛地一挥，低喝了一句：“雷鸣地狱风暴！”

    轰！

    ……

    八道震天动地的炸雷声在黑翼兽群响起，八个黑色雷球同时炸开，黑雷形成巨大雷光想两侧拉伸，与其他七个黑色雷球炸裂的黑光链接在一起，而后无尽的黑雷从一个闭合的粗大黑雷圆环中喷出，爆发出恐怖的黑雷风暴。

    黑雷在空中急速扩张瞬间覆盖了天空，无数黑雷从黑翼兽群中喷出，所有的黑翼兽哗啦啦的从天空上坠落下来。

    多里斯挥手在空中撑起蓝色光膜将众人护在里面，将坠落过来的黑翼兽弹走。

    坠落下来的黑翼兽在地面铺出几百米长，十几米高的尸体地板。天空的黑翼兽瞬间被清理大半。

    石烈惊悚的看着眼前的这一幕，只是一击就灭杀了过万的黑翼兽群。其中还包括十多头中级黑翼兽。

    这份实力无法想象的恐怖。

    他不知道真正的液化魂师的实力，但奥托以半液化魂师的力量就能做到如此可怕的程度，可想而知真正的液化魂师恐怖到何种程度。

    距离此地数百米的位置，扎西卡站在哪里望着奥托，他脸上露出狰狞的笑容。他又看向天空，无尽的血色眼睛从远处移动过去，神情癫狂起来。

    “继续消耗，再多消耗一点。我就能出手将你们全部灭掉。”

    一阵阵愤怒的咆哮再度出现，那铺满天空的血色眼睛又一次出现在空中，数不清的黑翼兽填补着刚刚被清理出来的天空。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百九十一章 回归 2（求订阅！）

    “黑翼兽太多了，准备突围吧。”多里斯沉声道。

    奥托沉默的点头，“准备突围，以我为首，队形成三角突击阵，费尔顿你背着罗德尼处于最中间，召唤生物处于最外层。”

    所有魂师立刻行动，在奥托身后排成三角形。多里斯处在最后面。

    石烈的巨大骨兽处于最外围将魂师们牢牢的护住。

    “动身！”奥托一声令下，所有人瞬间动起来，朝着远方疾驰而去。

    两头巨象骷髅在前面横冲直撞，在满地的黑翼兽尸体冲出一条道路。

    黑翼兽群俯冲下来，巨大骨兽就像无情的屠夫粗暴的将一波波的黑翼兽击杀。

    砰！砰！砰！

    但终究寡不敌众，面对无穷无尽的黑翼兽大军，巨大骨兽和其他魂师的契约魂兽在前仆后继的黑翼兽下一个个被粉碎。

    一头又一头的巨大骨兽身体崩塌碎成无数骨块。

    还没有冲出百米所有的巨大骨兽和契约魂兽就已经全部阵亡。

    这时候奥托身上奔出一道黑色雷幕将所有人罩住，高速运动起来就好像是一个黑色雷兽在奔跑。黑色雷幕上有一道道的脑袋大小的缺口。魂师们不断的释放出魂术从缺口处飞出去，在黑翼兽群中爆开。黑翼兽们太密集了，所以每一次的爆炸都能造成大规模的死亡。

    魂师们的魂术爆炸很有技巧，每一次爆炸都几乎在同时，也在同一高度，所以爆炸形成了一层爆炸冲击层将附近的黑翼兽瞬间清空，同时也将黑翼兽喷吐出来的絮乱能量场搅乱。无法阻碍队伍的突进速度。

    而相比较其他魂师的手段，石烈的攻击更具效果。实力右手上飞出粗大的金属柱伸出了黑色雷幕的缺口一直延伸到十多米的空中，然后金属柱上就像是巨树一样生长出无数的金属枝桠，每一个枝桠都如刀锋利无比。

    随着队伍的高速运动，他手中的金属巨树就像是一台切割机将所有撞上去的黑翼兽切成无数碎片。

    金属巨树相比较而言受到黑翼兽絮乱能量场的影响较小，所以它发挥的威力也是最大。

    普通的黑翼兽在众多魂师的配合下无法再依靠数量取胜。中级黑翼兽从黑翼兽群中冲出来，六七头中级黑翼兽所喷射的絮乱能量场能将魂术崩解，它们才是最大的威胁。然而位于最后的多里斯不仅是为了断后也是负责对付这些中级黑翼兽。在中级黑翼兽出现的时候，多里斯就发动了攻击，一道道蓝光球在中级黑翼兽出现的空间爆炸。蓝色的冲击波瞬间清除了一大片的空间，中级黑翼兽也无法抵抗蓝色爆炸。不是死亡就是重伤失去战斗力。

    爆炸的冲击还有黑翼兽的攻击有时会令金属巨树损毁，石烈不断地弥补金属巨树。

    众人就是这样在无穷的黑翼兽群中淌出了一条死亡之路。

    扎西卡愤怒的看着逃离黑翼兽群的奥托等人，他背后张开血色翅膀随即冲天而去。他飞行的方向和奥托等人离去的方向相反。

    彻底摆脱黑翼兽群后，众人也松了一口气，黑色雷幕快速消散，石烈手中的金属巨树溶化出来，如血浆一般的粘稠血液从金属中分离落到地上形成了一滩血色小河。

    奥托找到了一处地方安顿下来，奥托在周围布下了严密的防御魂术。大家开始休息起来。

    ……

    时间飞速流逝，第三天，罗德尼苏醒过来。他的伤势有所恢复。又过了三天，罗德尼的实力恢复到三成程度，奥托三人商量之后决定对掘墓之鬼发动突袭。

    天色灰蒙蒙，不是很明亮。清晨时分空气也有些丝丝缕缕的白雾，白雾混杂着黑夜后黑翼兽留下的刺激气味有种湿粘的感觉。

    清风徐瑶，黑紫树海缓缓随风荡起阵阵波涛声。

    啪！

    地上全是厚厚的黑紫树叶铺垫着，每一脚踩在地面厚实的落叶被深深踩了下去，形成如同地毯一扬的踩踏感。

    一行人在森林里快速穿行，远远望去，就像一道闪电在闪烁奔行。

    “到了！”队伍最前面的奥托挥手让大家停下来，所有人快速闪避到周围的树后，注视着前方。

    树林中，一座座木屋静静的矗立在树林间的一处空地上。

    那里就是掘墓之鬼在黑光秘境的基地。

    此时的森林木屋里无比寂静，感觉不到丝毫人烟。奥托打出一道魂纹，魂纹在空中一转化作了一只白色小鸟扑棱着翅膀飞入了森林木屋中，侦查里面的情况。

    “里面没有任何动静，空气中也没有任何魂术痕迹。难道他们并没有回来？”奥托控制着白色小鸟在基地里转了两圈后，连基地中的空间之门都没有看到。

    “空间之门消失了，难道他们离开了黑光秘境。”奥托忽然想到了什么脸色一变，立刻就冲向基地。其余人跟着身后冲进去。

    双方基地的空间之门双方都掌握的很清楚，奥托直奔空间之门所在的位置。

    “空间被封印了。”多里斯注视着空无一物的空地，蓝色双瞳中闪烁璀璨蓝光，说道。

    奥托手掌向着空间一抓，整只手掌探进空间内部。嗡的一声空气中浮现出一个半径三米的圆形封印魂纹。

    “果然是被封印了。”奥托抓住封印魂纹猛地一扯竟将封印魂纹整个撕开。露出了黑漆漆的圆形黑洞。

    呜嗷！

    里面响起一声非常沉重和粗鲁的声音，恐怖的邪恶气息如同风暴从黑洞内涌出来，一个庞大而且扭曲的人影，开始出现在黑漆漆的视野里面。

    一只长满了红毛的巨大手掌探出黑洞，抓向奥托，所有人一瞬间后退。

    砰，巨大手掌抓住地面，黑洞内部的人影钻出来，这是一头红色毛发的巨大猩猩，这猩猩头顶长着粗大的红色独角。除了这两只巨大的手臂之外，它长有四条腿，背后长了一条六七米长的粗大尾巴。它艰难的爬出黑洞后，兴奋地扬天咆哮，那条粗壮无比的尾巴一次次的拍打地面，将地面拍的支离破碎。

    “警告！警告！发现邪恶生物，身上带有强烈的邪能。推测为邪恶空间生物，比对完成，该邪恶生物判定为四足血角猩猩，中级魂兽层次。检测到邪能能量场，具有强烈辐射污染，请立刻做好防御措施！”

    这时候，数据屏幕上出现疯狂地刷屏。

    吼！

    它血红的眼睛当中散发出嗜血的血光，甚至身上的红毛都光亮起来，由红色变成了血色。

    一股淡红色的薄雾，直接覆盖周围空间。

    “邪恶污染！”石烈脸色一紧，淡红色薄雾中检测到惊人的邪恶能量场。他体内赶紧冲出一层光膜将淡红色薄雾推出去，其余魂师同时做了防御。

    奥托手指一点，一道粗大的黑色雷柱从指尖奔袭出去，粗暴的射爆四足血角猩猩的脑袋。红白的脑浆溅射地面，它巨大的身躯轰然倒塌在黑洞空间前。

    四足血角猩猩一死，众人神情刚一松。黑洞中传来了一道更恐怖的咆哮声，一只更巨大的黑色巨手探出来。那巨手比四足血角猩猩还要巨大，一把将四足血角猩猩的尸体抓住拖进黑洞中，随机就听到刺耳惊悚的拒绝声音。

    “退！”奥托脸色巨变，向后爆退。

    黑洞中浮现出一颗直径有三米的巨大绿色眼睛，眼中释放出诡异的光芒，空间因此出现了扭曲。

    所有人在注视着那诡异的独眼后，自己眼睛中映射的绿色开始扩散开，所有人的眼瞳瞬间变成了绿色。身上出现诡异的绿色邪恶能量。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百九十二章 战局（求订阅！）

    奥托绿色的眼睛中迸射出黑色电弧，那绿光瞬间崩碎，无数黑色电弧从眼中冲出来。随即是多里斯，蓝色的光芒将绿光冲碎。

    两人身上绿色的邪恶能量瞬间向外冲散。

    “独眼邪魅！”

    奥托和多里斯几乎在同时发起攻击，两道有一米宽的黑色雷柱和蓝色光柱击中那只绿色眼睛。

    嗷呜！

    轰！

    难以想象的巨大痛苦咆哮声从黑色空间中传出来，随机就是惊天动地的震动声。

    石烈再内的其他魂师眼中的绿光瞬间消散。

    “宿主身上出现邪恶能量，对身体已经产生破坏，请立刻清除。”系统的警报声不断响起。

    石烈骇然的赶紧将身上的绿色能量清散。

    轰！

    空间忽然巨震，里面那恐怖存在微微一撞在黑洞之上，黑洞所处的空间随即一阵颤动，产生了无数裂痕。一个血盆大口出现在黑洞处，向着那黑洞挤来，企图挤出黑洞。黑洞周围的空间疯狂开裂。

    但是突然间里面的恐怖存在又一次发出更巨大的痛苦咆哮，这次奥托等人根本没有攻击。

    那巨大的血盆大口缓缓消失在洞口，里面的恐怖存在的声音越来越小，直至最后消失。

    黑洞之上浮现无数的封印魂纹，这些魂纹不断组合形成巨大的封印魂纹将黑洞遮掩然后消失在虚空上。

    “他们空间通道给封印了，而且还链接了邪恶空间。”多里斯眉头一凝道。

    “他们自行封印空间通道也给他们留了一条退路。而且链接了邪恶空间后一旦我们毁掉这处空间通道，造成空间混乱很有可能造成一条链接邪恶空间的通道。一旦链接邪恶空间成功，黑光秘境将顷刻被邪恶空间入侵。到时候我们也只能自毁空间通道，放弃黑光秘境。不得不说掘墓之鬼这一招够狠的。”奥托脸色阴沉。

    “这件事已经不是我们能处理的了，我先将这里的情况通知委员会，让委员会决定吧。”

    ……

    两天之后，奥托一行人赶回了十字星辰的基地，接到委员会的命令，他们需要立刻离开黑光秘境，同时将秘境通道暂时封印。

    科罗在前一天和石烈汇合了，他受到了奥托等人的严密监控。

    所有人通过空间之门返回幻魂大陆的总部，总部之外站满了一圈穿着白金魂袍背着巨大书轴的魂师，这些是十字星辰的封印人员，他们负责将空间通道封印。

    “石烈先生，您现在需要接受执法组的调查，还请您配合。”一队穿着青色长袍的暗金甲胄，拿着星辉长矛的魂师将石烈和科罗围住。领头的中年人面无表情的道。

    执法组是十字星辰的执法部队，专门暗查和追杀总部的叛徒。执法组的每一个成员都是不弱于七大星部的精锐魂师。

    “没问题！”石烈耸耸肩淡笑道。

    执法组的成员立刻上前，星辉长矛上激发出星辉锁链将石烈和科罗捆住。

    伊萨克和费尔顿脸色难看，一步跨上前，两人直接将石烈身上的星辉锁链给撕开。

    “吉高，石烈现在只是有嫌疑而已。他不是囚犯。他是十字星辰的功臣。”伊萨克阴沉的看着领头中年人。

    “他囚犯还是功臣，这需要我审过之后才能判定。你想阻碍执法组执法吗，伊萨克，费尔顿。”领头中年人语气强硬，周围执法组的魂师手中的星辉长矛同时释放出星光。

    “吉高，做了执法组的组长之后你已经开始目中无人了吗。”奥托走过来，他平静的脸上不见任何情绪，但身上波动的磅礴魂力让在场的人无一不感到压力。

    “奥托大人。”领头中年人吉高赶紧鞠躬行礼。

    吉高铿锵有力的回答，没有畏惧奥托，“执法组作为十字星辰暗中利刃，必须要为总部拔出任何伸入星辰的暗手。这是我的责任。”

    “你的态度我很欣赏，但是石烈在黑光秘境做出了巨大的贡献。他理应获得尊重。”

    吉高沉默一息后点点头，冲着奥托和多里斯鞠躬，没有给石烈上锁链，带着石烈和科罗坐上一头黑色巨雕离开基地。

    “能够让奥托大人为你说话，看来你在黑光秘境确实立下了不小的功勋。”一直沉默不语的吉高突然开口说话。

    “数百个魂师最后只剩下十几个人，每一人都是踏着敌人的尸骨活下来的。”石烈平静道道。

    吉高了然的点头，三大星部几乎全军覆没，足见黑光秘境内双方战斗之惨烈。他没有在说话一路上再度陷入沉默。

    ……

    七天之后，石烈的调查工作终于结束。石烈和科罗从执法组的审讯室里走出来。

    石烈利用南二星部，导致南二星部魂师受损。直接导致双方开战，间接让组织魂师数量损失了五层之多，七大星部有四个星部除了部长之外全军覆没，其余星部也受损严重。这些事情都是板上钉钉的。如果真要算石烈估计要被判刑打入死牢中。

    但是石烈将特卡赞克罗家族的移植资料毫无保留的贡献出来，赢得了委员会的好感。而且双方开战那是迟早的事情，掘墓之鬼损失的更严重。这样来看，似乎石烈的罪责也就轻了很多，加上石烈在黑光秘境中的英勇表现，在没有调查到石烈并没有背叛后就功过相抵，无罪释放了。

    56号魂师塔顶层，石烈躺在水池上休息。淡蓝色的水池中，他躺在水面上，淡蓝色的光芒爬上他了他的身体，进入他的体内，将他染成淡蓝色。他浑身流线型的淡蓝色肌肉在阳光下，反射着淡淡的荧光。

    “大人，妮雅女士来了。”一个漂亮的侍女走到池边恭敬道。

    “让她上来。”

    不一会儿，一个穿着绿色长袍的女人跟着侍女走上顶层。

    绿袍女人向池中的石烈弯腰行礼，“石烈大人，我回来了。”

    哗啦一阵出水声，石烈一丝不挂的从水池中走出来，浑身还有细碎的水珠滴落下来。绿袍女人没有避嫌，反而津津有味的看着石烈健壮的身躯。

    “大人不愧是大骑士级别的身体素质，这么健壮的身体，妮雅是越看越喜欢。”

    他用手抹了把樱花色头发上的水。边上一个侍女主动递过来白色毛巾，他开始快速的擦拭身体。走到绿袍女人面前，将女袍女人拉起来，脱掉了她的衣服。粗暴的捏着她丰满的双胸，然后一把将她抱起来。

    “现在就让你好好地感受一下。”

    女人发出痛苦又欢愉的**，旁边的侍女识趣的离开房间，将房门带上。

    ……

    石烈披上白色袍子，靠在椅子上，抚摸着身上疲惫的女人的娇躯。

    “科罗送到了吗？”

    “那是当然了，我亲自将科罗送到卡尔斯庄园。”妮雅有些有气无力的说道。

    石烈点点头，他将女人抱起来放在躺椅上，给她披上白色毛毯。拍了拍她的俏脸：“好好休息一下。”

    石烈回来了七天，他也了解了十字星辰和掘墓之鬼的战局情况。

    双方的交战进入了白热化阶段，双方不断攻击双方的各地据点，而他们的多数据点在瓦蓝领中。导致瓦蓝领因为双方的交战受到了沉重的打击。许多的村镇在交战中被摧毁，石烈的领地也不能幸免。

    领地受到损失这还不是石烈关心的问题，他主要担心特卡赞克罗家族的报复。卡尔斯庄园没有任何防备能量能抵挡住特卡赞克罗家族的报复，所以他让妮雅将科罗送回了卡尔斯庄园，保护石烈的家人。

    除此之外，科罗还带着石烈的亲笔书信要送往王国。十字星辰和掘墓之鬼的战乱已经影响到瓦蓝领，王国必然会插手。而作为瓦蓝领的伯爵如果不处理这件事，绝对会被王国高层诟病。石烈暂时还不想放弃伯爵之位。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百九十三章 追杀 1（求订阅！）

    石烈离开顶层，来到他的房间，激活了墙壁上的魂术，一层层的魂术将房间包裹的严丝合缝。

    石烈一闪消失在房间中，随即进入亡灵世界。赞布等亡灵世界的主要力量都在黑色大殿中等待着石烈到来。

    “召唤鼠一！”

    卡布里立刻打出召唤阵，紧接着鼠一就出现在召唤阵中。

    “鼠一那边情况怎么样？”石烈味道。

    “有乌诺斯大人在，一切都正常！”鼠一说道。

    石烈点点头，现在就等待着乌诺斯将用反向召唤阵召唤他们了。

    ……

    黑光秘境，一处极其隐蔽的地洞空间里，乌诺斯见到鼠一被突然召唤走。立刻站起来，这是石烈发出的信号。

    乌诺斯立即启动召唤阵，巨大的召唤阵占据了半个地洞，恐怖的灰光瞬间填满了整个地洞。旋即是石烈等人出现在地洞中。

    “乌诺斯你辛苦了！”石烈看着乌诺斯笑道。

    石烈看着地洞之外黑暗世界，脸上越发欣喜。现在十字星辰和掘墓之鬼的魂师都离开了黑光秘境，此地只有他们，更加方便石烈行动。

    “乌诺斯，天亮之后召唤骷髅魂师，我们要尽快开始收集黑光秘境内的资源。赞布你们五人去捕捉黑翼兽幼崽和怀孕黑翼兽。”石烈给乌诺斯等骷髅魂师布置任务，能够收集秘境资源的骷髅必然具有智慧，石烈手下也就骷髅魂师也担当这个任务。

    目前显然黑光秘境的资源收集更重要，他将亡灵世界的骷髅魂师全部调到黑光秘境。亡灵世界交给死灵巨人们去扩张。

    赞布等五个骷髅魂师去捕捉黑翼兽幼崽和怀孕的黑翼兽。他们五人即使面对大型黑翼兽群也能全身而退。

    将任务都布置妥当后，石烈召唤出死亡世界的鼠一，亡灵世界收到讯号后将石烈召回了亡灵世界。

    他又巡查了亡灵世界的骷髅大军补充情况，黑光秘境战役，他的亡灵大军几乎消耗殆尽。必须要进行补充。死灵巨人带着巨人团在石烈清扫的十五环带内，抓捕新生和其他环带过来的强大骷髅补充骷髅军团。

    骨屋内的研究人员正在进行人体实验，几个掘墓之鬼的魂师无比悲剧的被充当了实验体。

    “这些实验体的情况还稳定吗？”石烈看着眼前一个被用一条条骨链捆住的十个魂师，这些魂师面无表情，眼神空洞麻木。每一个幽魂研究人员负责一位实验体，记录他们的状态。

    “经过您改良后的黑色药水效果好了很多，有七八个数据得到改善。这项融合血液的稳定时间……还有这项肝脏的污染情况……”年老的拉曼兴奋地拿出数据表给石烈看。一项一项的只给石烈看。

    “好，我又改良了一些成分和勾兑比例，你们按照这张纸重新制作黑色药水，继续进行实验。”石烈拿出一张纸递给拉曼。

    拉曼仿若得到珍宝一般激动地连招呼也不打就小跑去了制药房。

    石烈无奈的笑了笑，将这段时间研究人员的研究数据记录下来后，即刻返回了幻魂大陆。

    石烈在魂师塔舒服了休息了两天，身体各方面也恢复过来。但没多久执法组的吉高再次到访。

    “吉高组长，我记得我的嫌疑已经洗清了，不知道你来我的魂师塔什么事情？”石烈面无表情问道。他对这个吉高可没有任何好感。

    “看来我并不怎么受欢迎。”吉高面无表情的脸上扯出难看的笑容。

    石烈耸耸肩，“我估计总部没人会待见你们。说吧，到底有什么事情？”

    “这是委员会下的调令，你暂时要调入执法组，跟我们去追杀一个叛徒。”吉高拿出一张调令递给石烈。

    石烈看了一眼调令，调令的右下角印着一个银色十字架，十字架上缠绕着一条黑蛇。这黑蛇十字架应该是委员会中称号魔雨蛇王的委员的标记印章。

    “好，追杀的人是谁，什么时候出发？”石烈收起调令，委员会亲自下的调令他没办法拒绝。

    “即刻出发，目标信息我会在路上告诉你。”吉高道。

    ……

    一个时辰后，一只巨大的黑神雕从总部出发。

    黑神雕上坐着十个人，除了五个执法组的成员外，还有三个成员神秘魂师，三个魂师都以黑甲罩面，看不清楚真面目。石烈手中拿着一页纸，仔细的在。

    “希尔・泽拉齐，正式魂师，隶属总部神秘部门？”石烈看着纸上寥寥无几的信息，眉头皱的厉害。

    “吉高组长，就这点信息？我既然暂时加入了执法组，我就有权利知道追杀目标的信息。”

    “这是当然，希尔・泽拉齐隶属的神秘部门有严格规矩，所有成员的信息基本被列为最高级别，所以只有这些信息。接下来我会告诉你希尔・泽拉齐的具体信息。”吉高解释道。

    “希尔・泽拉齐隶属于总部实验部门，这个实验组是委员会组建的实验部门。希尔・泽拉齐就是实验部门下的一个实验组，专门研究恶魔血统。这项研究从五十年前建立，经过五十年的发展，研究已经初具成果。但这次和掘墓之鬼开战，抽调了总部大量的人手。希尔・泽拉齐就是趁着总部空虚时，杀死了实验组的所有研究人员带着绝密资料潜逃了。”

    石烈听到此处就知道此事不简单。

    他从来也没听说过总部还有这么一个神秘部门，这么来看，十字星辰还有很多他所不知道的秘密。

    “他盗走了恶魔血统的所有研究资料，这些资料决不允许泄露出去。所以我们夺回这些资料，最大可能活捉希尔・泽拉齐，实在不行可以击杀。”

    “他一个研究人员能有什么本事？”

    “希尔・泽拉齐不是普通的研究人员，很早开始他就进行研究成果对自己的身体进行改造。我们对研究部门实验组的战斗痕迹进行了时光回溯发现，希尔・泽拉齐掌握了恶魔血统，并且研究成果稳定，他可以自行转变成恶魔状态。”吉高旁边的神秘黑甲魂师开口道。

    “这三位是神秘部门的守护者，这次专门加入执法组负责处理希尔・泽拉齐！”吉高说道。

    石烈了然，他估计是希尔・泽拉齐偷走的资料太过重要即便是执法组也无法取得委员会的信任。这才让神秘部门的守护者加入追杀。

    “希尔・泽拉齐不只是掌握了恶魔血统吧。”石烈疑问道，这次出发的追杀小队的组成人员中六个正式魂师，其中执法组的组长还有三个不知底细的守护者，如果不是对方的实力太强，石烈想不到其他结果。

    “实验组后来研究的恶魔血统来源于一位恶魔领主。而希尔・泽拉齐正是用了这个珍贵恶魔领主的血统因子对自己进行了改造。”守护者说道。

    “恶魔领主？”石烈吓了一跳。

    恶魔领主那可是深渊世界的上位恶魔，最弱的恶魔领主都是称号魂师级别，在恶魔世界称霸一方。幻魂大陆历史上曾经许多次出现堕落魂师召唤出恶魔领主，这些恶魔领主嗜杀残忍，出现之后至少有摧毁一国的能力。

    除了恶魔领主的血统因子之外，他想到越强的强者他们的血统因子极其霸道，高阶恶魔更甚，一个正式魂师能用融合血统因子而且融合状态稳定，从这一点足够说明希尔・泽拉齐的研究能力。

    “他变身恶魔之后所发挥的实力能达到何种程度？”

    “没到液化程度，比星部部长副手要强。”

    没到液化程度，那就还有一战的机会。但是星部部长副手像费尔顿、伊萨克他们实力并不统一，石烈无法估算出希尔・泽拉齐的实力范围。

    而从守护者口中所说的实验组的研究人员和部分守护者是在几个会被和杀死，交手时间太短，他们也估算不出希尔・泽拉齐的实力。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百九十四章 瘟疫加仑（求订阅！）

    原绿蔓村。

    一大片绿色树海中，一座繁荣的小城被周围一圈高大的黑色石砖围墙紧紧围住。城市里面是密密麻麻的居民楼和各式各样、五颜六色的建筑。

    一条宽阔的灰石板马车道与这座小城的入口笔直的连接在一起。

    车道上，一队商队马车车队正缓缓向着城市接近着。也有一辆辆马车从车中驶出来。

    城门入口的城墙上修建了哨塔和箭塔，一队队披甲带剑的士兵在城墙上巡逻。

    这里以前是绿蔓村，现在是绿蔓城。

    三年来，石烈大部分时间一直在十字星辰活动。但他依然很关心瓦蓝领的发展。特地制定了经济特区计划，将绿蔓村打造城一座商业交易区。绿蔓城从三年前开始破土动工，历经将近三年的时间才算全部建设完成。绿蔓城的城池规模只能算得上小城。但绿蔓城却汇聚了石烈麾下领地三分之一的经营动植物买卖的商人。经济规模超过中等城市，发展特别迅猛。

    绿蔓城的成功案例也开始在石烈领地的其他几个物产资源丰富的地方复制重复。

    一辆马车缓缓地驶入城中，车窗里一双阴鹜的双眼正静静的观察着这座繁荣的城市。

    眼睛的主人是个肥头大耳的中年男子，一头棕色短发夹杂着大量的灰发。瞳孔灰白，眼神极其阴森，他的皮肤灰白，如同死人的皮肤，给人一种阴森惊悚的感觉。

    如果石烈见到此人应该为惊讶，这人就是加马镇的男爵，矮胖子加仑。只是此时的加仑除了脸庞轮廓，其余模样大改。身上了多了一股阴森而神秘的感觉。不知道失踪的这些年他经历过神秘。

    “卡尔斯家的小子，将这里经营的不错。但我怎么越看越想将这里给毁掉。”加仑灰白的眼瞳中竟然有灰光在流转，整张脸浮现出残酷的狞笑。

    “这座城不能动，动静太大了，会引起王国的关注。”与加仑同一个马车中另一个长袍中年人闭着眼平静说道

    “我知道。”加仑深吸一口气，有些烦躁的放下车帘，目中的凶光更甚：“不能亲手毁掉这座城有些可惜，但必须要杀了小卡尔斯。”

    马车驶出城中达到进入林间大道，这个方向只有一个去处，那就是卡尔斯庄园。

    “站住，你们是什么人？请下车接收检查。”林间大道过半有一个拦截站，四个士兵用拒马桩将马车拦下。

    马车内忽然射出四道灰光，灰光闪电般钻进四人的眉心中，他们眼睛瞪大，脸上出现青斑红点，皮肤在一块块的剥落，露出鲜红的血肉。那血肉也在几息后转变成黑色。身体也紧接着出现脸上的变化。四人快速倒地，面孔狰狞而惊恐，仿佛受惊了折磨致死。一道灰风吹过，拒马桩被吹开，马车继续向卡尔斯庄园方向驶去。

    卡尔斯庄园也发生了重大变化，由原来的小庄园变成了一座规模不小的城堡，外围修建了厚重又高大的围墙，围墙外还挖出了三米宽的护城河，这座护城河是克利俄斯一个人挖出来了，只用了两天时间就挖出了这么大规模的护城河。而且河中养了大群的鳄鱼和凶残鱼种。河堤下上还可看到正在晒太阳的鳄鱼。

    加仑越看这座城堡就越愤怒，他直接从马车中跳下去，身上流淌着灰色光华，灰光流动时，地上的青草植被快速的枯萎直至最后化成了粉末迎风消散。

    “这里是卡尔斯庄园，来着何人，报上名来。”城墙之上的巡护战士发现了加仑，拿着喇叭呼喊起来。

    回答他的是一道灰光，灰光射中那战士，战士就在痛苦的折磨中死亡。

    呜！呜！呜！

    低沉的号声在卡尔斯庄园内响起，有战士吹响了号角。城堡中不管是在巡逻，训练还是在休息的战士立刻前往向大门口集合。

    加仑一步跨过护城河飞上围墙，打出一道道的灰光将城墙上冲过来的战士击杀。他俯视着下方在不断集合的战士，脸上的狰狞之色越发浓烈，他手中出现一块灰色魂纹。这块魂纹释放出无尽的灰雾，灰雾在空气中弥漫。凡是碰触到灰雾的人亦或是动物会在瞬间的出现各种诡异的症状，而人也会在几息之间断气。

    “退，快后退。灰雾有毒！”卡尔斯庄园的魂师学徒见到一个个战士的惨状，立刻知晓是灰雾的能力，也因此不安上，

    “今天我要将卡尔斯庄园的人统统死绝。”

    灰雾在将整座庄园都给遮住，加仑如同魔鬼在诅咒，他的声音在庄园上空盘旋。

    “谁敢来卡尔斯庄园捣乱，我砸了他。”克利俄斯扛着他的巨大狼牙棒，身上燃烧着浓烈的黄色战气，恍如野蛮魔神。三步跨到众人面前，他抓起狼牙棒对着亚伦就是一锤轰下去。

    巨大的狼牙棒带起强劲的烈风，像是刮起了一阵十一二级的狂风。

    加仑也吓了一跳，没见过这么猛的巨人。

    他的反应足够快，灰雾在身前一卷形成一张灰色大手一把抓住狼牙棒，但他低估了狼牙棒的威力，灰色大手直接炸碎。但是漫天灰雾中突然探出一张灰色巨手，这巨手无比凝实，巨手向下一探将狼牙棒抓住，猛地一甩将狼牙棒连同克利俄斯一同扔出去，压塌了数座建筑。

    同时一道巨大的人影从灰雾中钻出来。这是一个上半身是巨大人形态，下半身是旋转的灰雾形状。

    “瘟疫巨魔将这座城堡全部摧毁，将所有统统碾死。”加仑站在墙头兴奋地看着下面所有人惊恐的表情，脸上的得意和痛快让他忍不住发出兴奋的咆哮。

    吼！

    灰雾巨人爆发出震天动地的咆哮，巨大的双掌拍向最大的城堡。

    加仑狞笑的看着城堡即将被摧毁的场景。

    砰！

    但两道粗大的黑光从城堡的最高层冲出来，直接将灰雾巨人的双掌射出，同时射穿了灰雾巨人的身体。

    城堡的最高处天空上出现一具更为巨人的黑色巨魔，这巨魔一手将灰雾巨人捏爆，凶残的场面镇住了所有人。巨魔血色的双眼盯着加仑。

    “你是何人，胆敢来卡尔斯家族捣乱。留下你的小命。”黑色巨魔探手抓过去。

    加仑吓得面无血色，怒吼出来：“我要杀的是石烈・卡尔斯，他只是一个魂师学徒而已。”

    “胆敢直呼家主名讳，罪加一等。待我将你灵魂抽出来，制作成灵魂油灯放在庄园门口，用百年时间来赎罪。”巨魔更加生气，巨手更快的抓向加仑。

    加仑不敢置信，但是生死关头，他不顾一切的爆发魂力。灰雾在身前组成一道道灰色雾墙。巨魔之手轻易的轰碎这些雾墙，一把将加仑抓住。加仑周身的雾墙同时爆开，他就这么轻易地巨魔之手抓住。

    “凯文救我！”加仑喷出一团又一团血水，他发出惊恐的咆哮。

    一道粗大的灰光如同巨大闸刀从空中坠落，将巨魔之手斩断，同时将庄园的地面砍出七八米的深沟。

    加仑瞬间挣脱了巨魔之手，朝着外面狂飞出去。

    “谁也别想走。”黑色巨魔愤怒的咆哮，一道人影从城堡顶层一闪出现在加仑背后，他手掌一探，一只黑色大手虚影穿过虚空出现在加仑背后。但却在这时一道人影也出现在加仑背后，他手一挥，一股恐怖的冲击力令黑色大手瞬间崩碎。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百九十五章 追杀 2

    “还有帮手，不管你是谁，敢对家主不敬，一律杀无赦。”科罗满脸杀机，魂力如火山爆发般喷涌出来，他手掌一抓一块魂纹在手心内出现，随机磅礴的魂力从魂纹上喷出形成一个小型的黑色龙卷。猛然扔向那人，灰色龙卷在空中一转直接化为七八米高的大龙卷。

    那黑袍中年人面无表情，身前灰气狂奔在空中形成一个巨大的灰色巨口，一口将黑色龙卷吞掉了。灰色巨口同时炸碎成灰雾弥漫四面八方，周围的植物全部枯萎衰败。

    灰雾重新向黑袍中年人汇聚，灰雾中隐隐有一头巨兽在咆哮。

    “凯文杀了他，灭了卡尔斯家族。”加仑哀嚎的咆哮。

    黑袍中年人不动声色，周身的灰雾越发高涨，在空中组成一头灰色巨兽，这举手有二三十米，独眼巨口，模样甚是怪异惊奇。

    科罗神色凝重，黑袍中年人爆发的魂力压了他一筹。

    “今天说什么也不能让你走。”科罗手掌朝着虚空一按，一座巨大的灰色魂纹阵出现，随即死灵巨人头领布罗基从魂纹阵中走出来。

    “科罗，我正在抓捕一个骷髅魂师，你居然将我召唤出来。”布罗基的嗓门极大，数公里外都能听到他的声音。

    黑袍中年人看到死灵巨人脸色瞬间一变，抓住加仑就向远方激射。

    “布罗基，别让他跑了。他是家主的敌人。”科罗焦急得对布罗基喊了一声后急速追过去。

    “什么，家主的敌人，哼，找死！”布罗基狞笑着，踏着虚空一步百米直追过去，速度比科罗还要快。他手掌按住虚空一道遮天的巨大手掌向下抓去将虚空能捏住了，虚空变得紧实，黑袍中年人的速度缓慢下来。

    “哈哈，别想逃走。”布罗基狂笑的踏着虚空紧随而至。

    黑袍中年人面色难看，手指上一块灰色指环释放出强烈光辉，这光辉包裹住他们瞬间化作一团灰光以极快的速度消失在天际。

    轰！

    他刚才所处的那处虚空直接被巨手按的坍塌。

    布罗基和科罗先后抵达坍塌的虚空，两人的脸色极其难看。

    “可恶，给他跑了。”布罗基一掌将虚空拍碎，让敌人跑掉这让他很不爽。

    “这也没办法，对方的速度太快了。”科罗也很无奈。他看了一眼下方，绿蔓城的居民目瞪口呆的看着天空，尤其是巨大的死灵巨人。

    “布罗基，你先离开不要引起更多的骚乱。”科罗皱眉道。

    布罗基点点头，身形快速消失在空中。

    科罗冲天而起奔着黑袍中年人消失的地方，看看会不会有所发现。

    丹米尔森林中，一道灰光极速坠落，黑袍中年人抓着加仑从灰光中冲出来落到一块大石上。

    加仑倒在石头上，脸色阴森，一张口有喷出一口血，他狰狞着脸道：“凯文，为什么不杀了他们。”

    “对面有两个正式魂师，打起来，我保护不了你。而且我也赢不了。”黑袍中年人眉头轻皱，平静道。

    “可以用瘟疫天灾可以将整个绿蔓城摧毁。”加仑神情疯狂。

    “如果对方还能召唤出一个正式魂师，我们都跑不了。为了发泄心头之愤而将自己置于死亡之境，这不是明顿德莱家族最后一代家主该有的智慧。你的命比那个卡尔斯家族重要得多，等你重获明顿德莱家族的传承，必将凌驾魂师之巅，到时候卡尔斯家族还不是任你碾压。”黑袍中年人说道。

    加仑脸色数次变幻，他狠狠吐出一口浊气：“你说得对，我现在最重要的目标是获得明顿德莱家族的传承。我获得传承之日就是卡尔斯家族毁灭之时。”

    “我们现在就启程吧，这次要去费丁王国，路途比较远。就不要再耽搁了。”黑袍中年人点点头，抓起加仑朝着远方疾驰而去。

    ……

    天空万里无云，碧蓝色的天空没有一丝杂色，碧蓝如玺。

    一块黑云从空中飞过，那是一只巨大的黑神雕。黑神雕从空中滑翔飞落到一座山头。

    石烈等人从黑神雕上跳下来，执法组的魂师再给黑神雕进行魂术恢复体力。另有执法组魂师进入山林里猎杀野兽为食物。

    石烈望着青山绿地，面无表情，这已经是他跟随执法组外出执行追杀任务的第五天。黑神雕强悍的飞行能力和耐久能力飞行了五天已经离开了瓦蓝领进入了东南行省，而且看样子还要继续向边境方向飞行。就不知道会不会离开龙炎王国。

    执法组狩猎的魂师带着四头有三四百斤的野猪赶了回来，三头野猪扔给了黑神雕食用。剩余的一头被处理好，搭好了篝火开始烧烤这头野猪。

    众人围在篝火堆旁，默默的吃着野猪肉。

    “吉高，你们的追踪术到底准不准，我们都追到东南行省，再过了三五天估计都能到边境线了。”石烈终于将心中的疑惑说了出来。

    吉高放下猪腿，取出一块金玉圆盘，笑道：“这块追踪盘上的追踪术是沃格特大人亲自下的，摄取的是希尔的魂力气息。别说希尔逃到东南行省，就算他逃进费丁王国，这块追踪圆盘也能指明他的位置。”

    石烈多看了金玉圆盘一眼，并没有什么出奇的地方。也就没有再多问。

    黑神雕休息够后，众人再度出发。

    ……

    龙炎王国边境线森林。

    森林的最外围处有一座奇怪的木屋，木屋的两边有两个两米高的木塔，木塔上站着两个黑甲人，似乎是哨他。木屋中时不时会有神秘人进出，天空之上偶尔也会有巨大的飞禽起落。

    有一道人影从林中小道来到木屋前，此人黑袍遮身，与进进出出的神秘人打扮相同，没有引人注意的地方。

    他走进木屋中，屋内只有两三个神秘人在安静地喝酒。

    “客人，不知道你来渡鸦小屋有何贵干？”一个穿着绿袍的中年人走到他面前轻声微笑道。

    该人抬头，是个男人，他的双眼是淡红色色的兽瞳，瞳孔倒竖犹如蛇瞳。有一道红线从倒竖的蛇瞳上穿过，形成诡异的十字状，极为诡异。

    绿袍男子只是惊讶了一下，很快恢复镇定。

    “我要过边境线，这是费用。我需要立刻离开边境线。”十字瞳男子声音嘶哑。

    绿袍男子接过钱袋，打开看了一眼，眼睛立刻亮起来，收起钱袋后。笑的更真诚：“客人请随我来，我立刻给您安排。”

    十字瞳男子跟着绿袍男子出了木屋，来到木屋外的宽敞地方。他们穿过了一层薄膜后。一个在外面绝对看不见的巨大的广场出现在了眼前。广场上一头头体型高大的青色猎隼在兽栏里安静地休息。

    绿袍男子特地挑了一头青色猎隼，说道：“客人，这头是我们渡鸦小屋最快的猎隼，只用一天就能将你送出边境线。”

    十字瞳男子点点头。旁边一个长着翅膀的鹰鼻矮小侏儒顺着猎隼背上的顺下来的一截绳索灵巧的翻上猎隼头部处的皮鞍。

    这翅膀侏儒其实是智慧生物族安鹰人，和飞禽有极高的沟通能力，善于驾驭飞禽。

    “尊敬的客人，请上猎隼吧。”安鹰人弯腰行礼。

    十字瞳男子靠近青色猎隼，这头足有两米多高的青色猎隼居然不安的拍打起翅膀，往后连着退了好几步。嘴里发出尖锐的叫声，似乎是在惧怕。

    十字瞳男子冷漠道：“看起来，它很不欢迎我骑上去啊。”

    “大人您的气息让它有些恐慌。”绿袍男子脸色有些意外，说话时更加恭敬，他连忙上去安抚猎隼，同时从腰囊里摸出一个圆圆的药丸，喂给猎隼吃了。猎隼这才缓缓平静下来。

    “好了，可以了，大人。”

    十字瞳男子点点头，走过去。手一按，整个人一下子跳上隼背部的皮鞍。

    “隼儿，起飞喽！”安鹰人拍了拍青色猎隼的脑袋，又是喂给他一颗红色的药丸。青色猎隼兴奋地张开翅膀顿时猛地一振翅，以一种螺旋上升的飞行姿势飞上天空，贴着森林，翅膀向后微缩，如同一支青色箭矢破空离去。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百九十六章 踪迹 （求订阅！）

    三天之后，黑神雕降临到龙炎的边境线森林。

    吉高站在山上眺望着远处一望无际的森林还有极远处那漆黑的却高耸的黑墙，手中的金玉定位盘上红点的指向确实是边境森林。

    “希尔应该已经逃出了边境，他的身份无法通过正常渠道出入边境。应该偷渡过去的。我们走。”黑神雕冲天而起直奔远处山林。

    没过多久黑神雕在一座山中的木屋前落地。。

    “应该就是这里。渡鸦小屋，专门从事边境偷渡工作。”吉高看着林中简易的小屋冷笑起来。

    石烈神色一动，目光注意到木屋旁边的虚空上有一层厚重的魂术层如同幕布将后面的东西给完全遮住了。

    渡鸦小屋！

    石烈好奇的看着这座很普通的小屋，这座小屋居然是从事边境线上的偷渡工作。要知道有很多的魂师害怕自己的身份暴露所以并不愿意走官方渠道进出边境，所以就衍生了帮助这些魂师暗地里瞧瞧的进出边境线的职业，这些职业的偷渡模式很多，渡鸦小屋就是其中的一种。

    木屋之中，绿袍男子急忙的跑出来，看到黑神雕上的众人脸色微变。快步的小跑过来。有几个神秘魂师靠在木屋外的门框，走廊门柱上饶有兴趣的看着石烈他们。

    吉高跳下雕背，走向绿袍男子。

    “几位客人，不知来渡鸦小屋有何贵干？”绿袍男子连忙恭敬行礼。

    “我问你，这几天这个人有没有通过你们渡鸦小屋离开过边境线。”吉高手中拿出希尔的画像。

    绿袍男子淡淡轻笑，并没有接过。

    吉高皱眉的从衣兜里掏出十几张金票递给绿袍男子，男子喜笑颜开的接过金票，随即是接过画像，看了看随即摇摇头：“并没有此人。”

    吉高点点头，希尔是研究人员能改变容貌是最正常的情况，他原本就没有打算通过容貌获知希尔的动向。“那有没有其他很奇怪，值得注意的人。”

    “我想起来了，确实有这么一个很奇怪的人，他的眼睛是十字瞳，眼瞳上黑色竖线，红色横线，很是惊奇。”绿袍男子一拍手立刻说道。

    “你知道他去了哪里吗？”吉高接着问道。

    绿袍男子摇摇头：“他只是在我们这里租用了一头最快的猎隼，往北面去了。北面那边不是我们渡鸦小屋的航道，昨天的猎隼回来，根据驾驶猎隼的安鹰人所说那人去了安格斯堡方向，其他的我并就不清楚。”

    “麻烦你了。”吉高点点头，转身离去登上黑神雕后。黑神雕冲天而起，望着边境飞去。

    “希尔的定位明明在边境线位置，他却说去了安格斯堡。他说谎了，希尔肯定通过渡鸦小屋通过了边境线。走，沿着渡鸦小屋的航道追过去看看。”吉高冷笑，黑神雕冲天飞去。

    “似乎被发现了，管它呢，反正我已经照他吩咐下来话说了。没骗过我也没办法。”绿袍男子惊疑的看了一眼快速消失的黑神雕，拍了拍金票，高兴的收起来进入木屋中。

    为了不引起边境军的注意，黑神雕是在高空飞行。

    石烈侧过头，看向右边。

    下面是大片大片的暗绿色森林树海，整片树海中只能隐约看到几条纤细的弯曲白带穿过树海。那是几条蜿蜒曲折的林中笑道。

    树海之外，有一座长长的望不到边的黑色城墙矗立着，俯视之下，如同一条黑线，画在森林树海边缘。从高空还能看到城墙外边的大片大片树林。

    这座城墙就是边境线上的宏伟长城，城墙高达四五十米，厚十米，耗时百年，期间累死了不知道多少人，才建造完工。矗立在东南行省的边境线上。城墙内部还驻扎着一支由魂师搭配骑士组成精锐护城军。

    这座黑色长城是用来抵御边境线外原始森林里的玛尔蒙人。

    玛尔蒙人是生活在边境森林里的原始蛮人，他们身形高大，力大如牛，而且崇尚武力和杀戮。千年前，在这座庞大的边境森林了甚至有过自己的王国。

    几百年以前玛尔蒙人经常闯入龙炎王国**掳掠无恶不作，有多次甚至深入龙炎王国，贡献了上百座城镇，无数人被杀，流血漂橹。玛尔蒙人最精锐的战士甚至直指国度，扬言要杀了国王，强奸王后。后来被魂师击退，这才让王国下定决心修建了这座宏伟的黑色长城。

    费丁王国承认玛尔蒙人的身份，玛尔蒙人的最高首领被费丁王国册封为天虎公爵。并且将整座边境森林作为领地送给玛尔蒙人，而且费丁王国经常送给他们一些武器用来给龙炎王国制造麻烦。

    黑神雕飞出边境，然后快速的俯冲下去，贴着森林飞行。找了一会儿后终于找到了位于费丁王国这边的渡鸦小屋。

    “我知道那人肯定让你说谎了，但是没关系，看在金钱的份上你不介意和我说实话吧。”吉高再次找上了渡鸦小屋的负责人，这是一个绿袍的猥琐老头，他接过吉高手中一大叠的金票。笑的更加猥琐谄媚，搓手要数金票。

    吉高捏着票尾，盯着绿袍老头的眼睛，吉高的眼中浮现出一层璀璨光华，平静又带着一丝压力的威胁道：“我有辨别谎言的方法，所以不要试图欺骗我。”

    “那是当然，小的不敢说谎。”绿袍老头立马低头不敢和吉高对视，忙不迭的点头。

    “那个奇怪的人向我打听了多多林河的流向，然后朝着南方走了。我估计是顺着多多林河走了。”

    “多多林河！”吉高脸色微变，转身跳上黑神雕。一拍黑神雕，黑神雕低吼的冲着南方飞去。

    “多多林河是边境森林最大最长的河流，它直接流向南海。希尔想要进入海外。”吉高说出这个推测，所有人的脸色都变得凝重。

    “必须要在他进入南海之前将他抓住。”一个守护者沉声说道。

    吉高点点头，随即摸了摸黑神雕，轻声道：“老伙计，看来你要多劳累几天了。”

    黑神雕飞出响亮的叫声回应。

    很快石烈就看到暗绿色的森林中出现一条宽大的银色长河，长河如一条银色巨蛇趴在森林中。甚为壮观。这就是多多林河，玛尔蒙人的母亲河，也是玛尔蒙文明的起源地。

    黑神雕顺着多多林河的方向疾驰而去，它的休息时间一次次的减少，石烈等人不断给黑神雕加持祝福魂术，维持它的体力。

    第三天，吉高手中的金玉盘上释放出一层层黑光，黑光在金玉盘上凝出一层层上下重叠的圆形黑光，黑光正缓缓转动着，上边出现一道道金色的复杂符文和线条。

    “有动静了，定位盘只会在接近目标三十公里的位置才会出现变化。看来我们距离希尔很近了。”众人脸上终于露出了久违的笑容。

    又飞出了一段距离，金玉盘上的黑色圆光突然分散开贴在金玉盘周围，组成一面黑色光镜，镜子慢慢浮现出景象，那是森林，森林中有一头巨虎沿着多多林河方向疾驰。巨虎身上坐着一人。

    光镜将那人的面容清晰的投射出来，面孔很陌生，但是那诡异的十字瞳却无比的显然。加上这是定位盘亲自显化的信息定然不会出错。这人就是希尔。

    吉高看了一眼金玉盘上定位方向，立刻给黑神雕加持了加速魂术。疾驰过去。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百九十七章 恶魔变身 1 （求订阅！）

    河边奔跑巨虎突然停下来，脖子上的缰绳勒的它无比痛苦。背上的十字瞳男子回头看向远方天空。他能够感觉到，一股莫名的波动遥遥的锁定着他。

    忽然，他头顶的空中陡然睁开一只红色眼睛。

    一只完全由火焰组成的红色眼睛。

    火焰眼睛中所看到的景象全部重现在他的眼中，一只黑色巨雕正在疾驰而来。

    “执法组的人为什么这么快找到我，该死，渡鸦小屋的人该死。”十字瞳男子脸色阴沉，一股危险气息迅速从他身上散发出来。他跳下虎背钻进森林里，如猿猴一般在林中起落升腾快速消失。

    巨虎见他消失慌忙的掉头就跑，一眨眼也是消失不见。

    黑神雕瞬间出现在十字瞳男子消失的地方，吉高看着金玉盘上出现了十多道的红点，脸色微皱。黑色光镜重现出来，每个光镜上都出现一个十字瞳男子，他们朝着不同方向逃走。

    “分身类魂术？！”吉高阴沉开口。

    “不只是分身类，这是恶魔领主的天赋能力之一，可以分出和主体一模一样的分身。分身具有和主体一样的灵魂以及魂力气息，除了主体谁也无法分辨主次。但是这个能力有一个缺陷，此术只能维持一个小时。”守护者说道。

    “那就没什么好说的了，各个击破了。找出真正的主体。”吉高当机立断先将找出主体再说。

    众人各自认准了一人后从黑神雕上飞下去，各展神通的追向自己的目标。石烈振动青色巨翅，贴着森林上空呼啸而过。

    “找到你了。”石烈目光扫射到林中不断起跳的人影，双翅一振，加速冲过去。那人影突然停在一颗树上，猛地回头时，一道火焰冲击而来。

    石烈身体中冲出一团金属液瞬间化为一面银盾，挡在身前。身子一转，从银盾之后转了一个大群冲进林中。无数的金属针密密麻麻的射向那人。

    那人身上冲出火焰，在身前形成了半圆，火焰温度极高金属针碰触后立刻熔化成液体。

    石烈站在他不远的树上，凝视着此人，十字瞳最为显眼。

    “只是一具分身？！”石烈皱眉，此人身上扩散的魂力波动远达不到正式魂师程度。那就很明显了此人只是一具分身而已。随即，身体一晃冲向他，要尽快将他干掉。

    “就算是分身你也休想一下子把我干掉。”希尔分身神情狰狞，身上的魂力爆发出来。而这不是让石烈惊讶的地方。旋即希尔分身的双臂陡然碰撞，无数红色毛发从手臂上长出来，一双手臂变得惊人的巨大和狰狞，那手掌上的指甲有半米之长，锋锐无比。随之他的双腿也发生了变化，同样是红色毛发的巨脚，脚尖指甲也有十几公分长，轻易的将树干给割裂。他整个身体落到地面，身上缭绕着红色的气流，这些气流中逸散着浓烈的深渊辐射。

    “这具分身只能接受百分之40%的恶魔化，不过应该可以拖住他一点时间。”变化后的希尔分身有些遗憾，但更多的是对自己实力的自信。

    他红色的恶魔双手双脚同时燃烧起深红色的火焰，深渊辐射场瞬间笼罩十米方圆。地面瞬间焦黑，巨树植被在顷刻间化为飞灰。

    “深渊岩浆火，这么看来希尔他们研究的深渊领主血统应该是岩浆巨兽领主的血统。”石烈知道这种火焰的来历，也由此推测出十字星辰神秘部门一直研究的是哪位恶魔领主的血统。

    希尔分身低吼地面直接崩碎，他化作一道巨大的残影出现在石烈面前。宽大的恶魔之手上一团深红的火焰飞速凝聚，炙热恐怖的高温疯狂的汇聚出来，顷刻凝结成一团人头大小的猩红岩浆球，球体上有一道道裂纹，释放出黑色光芒。

    希尔分身凶猛的将岩浆球按下去，岩浆球猛地激射出去，发出呼的一下啸声。

    石烈手掌一抓，扭曲空间挡在岩浆球面前。

    轰！！！

    无数火焰炸开，朝着四面八方飞射流窜。整个树林都是密密麻麻的深红火焰流飞舞。

    红色火焰点燃了树林植被，林中顿时到处都开始燃烧起来，火势汹涌。

    希尔分身猛地张口，周围燃烧的火焰居然被他一口吞吸掉，周围的火焰瞬间消失。而后又是立马喷出一道火柱，这火柱攻势很猛，将石烈面前的巨大金属墙撞击的向后滑行了十多米，墙体被烧成通红色，表面金属液化成金属液在不断滴落。

    石烈手一挥金属墙华为金属液在空中一转化为巨大的通红金属手。

    他一晃出现在希尔分身面前，通红金属手猛地按下。

    轰的一声。

    希尔分身用恶魔双手借助金属手，他双臂上喷射火焰柱企图将金属手冲开，可是他的火焰只能让金属巨手越来越红，威力越来越强。

    “结束了！”石烈面无表情，金属手狠狠压下去，直接将希尔分身拍进地底。

    不远处的地面上，一团深红火焰缓缓浮现出来，凝聚成一个人形，正是那个希尔分身。他的恶魔双腿已经断掉了，身上焦黑。他一出现背后出现火之翼连忙的飞上天空要逃走。

    石烈一把将他抓住，金属大手一把将他砸到地面，已经奄奄一息。

    金属大手化为金属液钻入石烈体内，最后一团金属液凝固成一柄骑士剑，他平静的看着希尔分身，挥手砍掉了希尔分身的脑袋。

    脖腔中喷出大片血液，石烈蹲下身子，看着希尔分身。数据屏幕上出现希尔分身的数据模型。

    “竟然是血肉之躯，五脏六腑等一应俱全，这种分身能力完全就是创造一个人啊。”石烈惊叹希尔的分身术的神奇。

    轰！

    突然在这时，远处山林中突然出现一道惊天动地的爆炸，一个巨大的蘑菇云从林中冲天而起。石烈一惊，快速飞上空中。

    蘑菇云足足有四五十米高，冲击的范围达到数百米，将周围的森林夷为平地。

    “一道气息消失了，那是执法组成员的气息。”石烈目光陡然瞪大，战场上空流动的气流中有两道气息，一道和刚才的希尔分身一模一样，他记录过执法组所有人的气息，刚才消失的那道气息正是执法组的一个魂师。

    “希尔的主体就在那里。”石烈没有犹豫，破空飞去。比石烈先出发的还有三个魂师。

    石烈刚抵达那处，系统突然检测到空气中魂力波动的异常。随即石烈就感觉到一股股庞大的岩浆冲天而起，形成一个岩浆囚笼，将前面的三个魂师锁在了里面。

    三个魂师中有一个是守护者。那守护者黑甲上闪烁着璀璨黑华，一团团魂力球扑在岩浆囚笼上面，瞬间爆炸，这些魂力球非常不普通，他们爆炸的声势比得过中级魂师。但这些岩浆火柱显得极为坚固，就算是中级魂术的连番轰炸也只能让其颤抖，而不能将其摧毁。

    “守护者，哼，委员会真的铁了心要杀了我啊。在和掘墓之鬼战斗到白热化的时候，居然敢将守护者和执法组派出来，够看得起我的。”希尔站在岩浆火笼前，注视着疯狂出击企图将囚笼轰碎的守护者，讥讽冷笑起来：“这座岩浆囚笼是我实验研究的副产品，将岩浆恶魔的血肉灵魂转化成能量供给改良后的曲光囚笼魂术。除了液化程度的魂师，不要妄想轰开它。”

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百九十八章 恶魔变身 2（求订阅！）

    石烈飞临岩浆囚笼前，恐怖的高温仿佛将空间给蒸沸腾了，就他的体外裹着一层防御光膜竟然被高温蒸腾的要熔化。这种高温简直不可思议。

    外面已经如此炙热，更不用说囚笼内部。

    石烈当机立断攻击岩浆囚笼，他之前看到守护者他们不断攻击岩浆囚笼却不顶用，所以石烈也没准备用攻击魂术。他直接用上扭曲之墙，岩浆光柱上立刻出现扭曲空间，扭曲空间飞速扭曲，岩浆光柱终于出现弯曲现象。

    “有可能。”石烈立刻加大魂力输出。

    希尔也在瞬息间感应到岩浆囚笼的变化，十字瞳看向石烈，眼瞳中出现深邃的红光，那扭曲的岩浆光柱上突然出现一个凸起来的人影，这人影从光柱中走出来，竟是一个浑身流淌着岩浆的深渊炎魔。

    这头炎魔并不是本体，只是岩浆凝聚的化身。但他身上波动的炙热高温却不容小觑。

    吼！

    炎魔冲着石烈咆哮，双手抓出两条岩浆火鞭。双鞭舞成两条火龙将虚空打的破碎。足见这炎魔的威力。

    石烈身体一晃，躲过火鞭，冲向炎魔。他可没时间和炎魔战斗，两只金属手掌突然冲出去将火鞭抓住，另有一只金属手掌一把抓住炎魔的脑袋直接将他的脑袋捏爆同时一拍将炎魔的身体拍爆开。随机控制扭曲空间飞速扭曲岩浆光柱。

    守护者和另外两个魂师看准扭曲的岩浆光柱，同时施展强悍的魂术，岩浆光柱快速破碎。

    “继续攻击！”守护者三人脸上大喜，不顾魂力消耗，疯狂出手。

    “不会再给你了机会了。”希尔冷笑，双手猛然按在地面上，四个巨大的岩浆光柱从底部出现黑色裂纹状的复杂纹路，这裂纹纹路从底部瞬间蔓延到整个岩浆光柱上，那龟裂的很严重的岩浆光柱竟是出现大范围的修复。旋即蔓延到其他的分支岩浆柱上，整个岩浆囚笼在喷发着火光的同时也夹杂着裂纹喷出的黑光。

    岩浆囚笼的地面上浮现出黑色裂纹层，一股无法抑制的高温直接让守护者三人身上的防御光膜瞬间破碎。

    “给我消失吧，岩浆爆发！”极致的高温透过囚笼向四面八方扩散，希尔身上衣袍破碎，身上浮现出一层红色绒毛，脸上的易容魂术也随之消失，露出了本来面目。

    “温度达到二千度，判定为死亡危险，请宿主立刻规避。”数据屏幕上满屏红光，另有囚笼内的高温度数判定数据。

    “发现高温淤积情况，将在三秒后出现喷发情况。请宿主立刻规避到百米之外。”系统的警告声越来越强烈。

    他看到囚笼底部的红光越来越红，如同火山内部即将喷发的滚烫的岩浆层。数据屏幕上显现的温度在跳跃式上升。他不敢在耽搁，整个人向后飞速爆退。

    却在这是空中传来了数道破空声，吉高和其他魂师从远处赶了过来。

    轰！！！

    火红的岩浆冲底部猛地冲天而起，一个囚笼状态的立方体岩浆柱一瞬间冲击到高达几十米的空中，而其中的火焰和高温气流更是冲破更高的天空，几乎要够到天空当中的白云。

    立方形岩浆火柱的顶端在空中向四面八方爆散开，无数的岩浆洒向千米的森林，将森林点燃千米之内化作一片火海。

    岩浆火柱下方又快速的向下收缩，巨大的岩浆收入岩浆囚笼中，直接将岩浆囚笼撑裂。可怕的岩浆向喷发的火山向四面八方冲去，将所过住处的森林夷为平地。

    石烈目瞪口呆的看着下方黑烟滚滚的森林，已经不能称之为森林了，那一层如胶质一样正在硬化的火红的岩浆层还在鼓着炙热的气泡。

    岩浆囚笼的所处位置被一层更高的胶质岩浆覆盖，那三个魂师绝无生还的可能。

    “希尔，我要宰了你。”

    两团绝强的魂力在空中爆发，两个守护者化作两团黑光瞬间射向岩浆之外的森林。随机出现两道巨大的爆炸声，那两个黑光从森林中又倒射回来，站在空中。手中握着两口星辉战刀，身上的气息在疯狂波动。

    森林像是两道无形的巨手豁开了一般，连带着地面被豁开到两边。一头三米高的深渊恶魔站在中央位置。

    这头深渊恶魔头顶有三根红色长角，浑身流淌着岩浆，身上的红毛纠缠在一起形成非常复杂的纹路。他站立不动，周围数十米的地面快速的焦黑开裂。

    石烈数据屏幕上调出深渊领主岩浆巨兽的图片，和眼前的岩浆恶魔做了对比，简直就是岩浆巨兽的缩小版。

    唯一有区别的就是那十字眼瞳。

    “竟然将深渊领主血统掌握到这种程度，18号，直接用星光战体。”一个守护者喝道。

    “好！”两人撕开手臂袍子，露出满是纹身的手臂，这条手臂纹中间一块五芒星亮了起来，随即整条手臂的纹身随之亮起光辉。

    一团星光从手臂中冲出来将两人包裹，星光冲天而起形成了十多米的星光球。旋即一双巨大的星光巨手从球体内伸出来，一把将星光球撕开。一头十多米高的星光璀璨的巨人出现在空中。

    星光巨人一把抓住空中流动的星光。手臂一抖，流动的星光化为星光战刀。

    砰！砰！

    两个巨大的星光巨人落到地面，星光巨人的璀璨双眼化为星光漩涡，巨人的身体进一步的强化，星光疯狂收缩，身上出现一块块如同磐石一样的肌肉。强悍的身体极具压迫力。

    星光巨人不由分说，一刀劈向希尔化身的深渊恶魔。

    希尔也不闪避，一拳轰向巨刀，竟是将巨刀给挡住。希尔也只是向后退了一步。

    另一个星光巨人挥刀劈来，希尔身上狂奔出大片的岩浆，他的身体在飞速暴涨，直至最后化作和星光巨人差不多高。

    “滚开！”希尔一拳轰碎战刀，将一个星光巨人轰飞出去。

    另一个星光巨人一刀劈在他背部，岩浆四溅，劈的希尔向前一个趔趄。

    希尔十字瞳中厉芒四射，反手一把抓住星光巨人的手臂，将星光巨人一个过肩摔狠狠的砸到地面。岩浆巨拳一拳轰在星光巨人脑袋上，将星光巨人脑袋砸的微微凹陷。

    “散开，布置星棺囚笼。”吉高看着扭打在一起的三个巨人，立刻制定了战术，他手中出现四杆十几公分粗星辉长枪，这长枪与众不同，上面不满了蛇状的封印魂纹。应该是封印类的魂器。其中三根给了三个执法组魂师，他们瞬间飞向另外三个方向落地，同时升起一道冲天星光柱。

    吉高手一甩将星辉长枪整根插入地面，长枪上魂纹瞬间被启动，立刻爆发出恐怖的星光，一道星光柱冲天而起。

    与此同时四根星光柱遥相呼应，两两之间形成一层星光墙。随机一个巨大无比的类似棺材一样的囚笼出现在地面上。这星棺囚笼和先前的岩浆囚笼有许多相似的地方。

    “石烈，你守着这根星光柱，向星光封印枪里面输入魂力后，可以增强星光柱的强度。不要让人破坏了。”吉高对石烈说道。

    “没问题！”石烈点头，身体落到星光柱旁边，魂力与星光长枪链接在一起。

    吉高化作一道光辉冲向战场。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第一百九十九章 变故 1（求订阅！）

    吉高悬浮在空中，注视着战场。两个守护者居然无法压制希尔。这令吉高非常的意外，脸色异常沉重。一团刺眼的星辉顿时浮现在吉高手中，星辉汇聚成一个星辉流转的光球。

    吉高手掌对着希尔，手掌的光球还在疯狂的汇聚星光。他的双眼注视着战场，在寻找机会。

    突然吉高眼中光芒一闪，砰的一声，吉高一把捏碎光球内，爆开的光球陡然射出无数星辉光线。

    无数的星辉光线如同星辉利箭，瞬间从四面八方朝着希尔飞射过去。

    希尔抬眼觉察到攻击，张口喷出大片的岩浆，将袭来的星辉光线全部打爆。

    但是两只巨手从两侧突然出现，按住希尔的脑袋，一下子将希尔按到地上。

    两个星光巨人另一只手上汇聚了大片的星光，星光在掌心汇聚成硕大的光球，同时将光球按在希尔的身上。星光球在希尔身上炸开，而且爆炸方向是朝内部的。全部炸在希尔身上，希尔庞大的身体直接嵌入地面。

    十字瞳孔一下子涣散，但瞬间有重新聚焦。那十字瞳孔突然的放大占满了整个眼睛。

    他双手快速抓住星光巨人按住他脑袋的双手，身体向后一翻滚站在起来，双手再度用力，将星光巨人给提起来。直接将两个星光巨人给甩出去。

    他双掌上出现不断爆炸的岩浆，身上的岩浆流动的越加快速。他身体向前倾斜，脚跟高高抬起，猛地踩在地上。

    嘶

    一点细微的声响中，一条条星光细线缓缓浮现在他身边。

    星光细线从少变多，越来越密集，缓缓围绕着他开始慢慢旋转。

    渐渐的，无数星光细线从线团缓缓变成洪流，漩涡般以希尔为中心旋转着。一阵阵星光将周围一切都染成一片片星辉星云。

    希尔猛地脸色一变，强行改变运动的方向，身体一转，向上跳出十多米。

    “拘灵星锁。”吉高低头，化成星光漩涡的双眼死死盯着希尔，右臂缓缓往前一抓。

    顷刻间，所有星光瞬间绽放出庞大至极的恐怖光芒。一条条星辉锁链从星光中轰然飞射，迅速穿过岩浆护罩，将希尔牢牢捆住。

    

    吉高俯身冲下去，身上星光汇聚成一条带着锯齿的锁链，那锁链直接捆住希尔的脑袋，随着吉高拉拉扯锯齿不断割裂希尔的脖子，带出大片的岩浆。

    两个星光巨人冲远处爆射回来，两个巨大的标枪洞穿了希尔的身体，同时靠近时抓住希尔的双手。将他按倒在地。

    “希尔・泽拉齐，你被捕了。”吉高冷漠的俯视着下方的希尔。

    “想抓我，你们想的美！”希尔喷出岩浆愤怒的咆哮，他的十字瞳释放出强烈的光芒，一双眼睛开始旋转，化成了黑红两色的漩涡。与此同时，他的身上涌出磅礴而惊人的深渊气息。此刻他就像是正在喷发的火山，岩浆爆涌出去。星光巨人忍耐岩浆冲击，身上的星辉一层层的被熔化。身上的星辉锁链一点点的熔化掉。

    “全力压制他！”吉高暴喝，右手抓住锯齿星锁，不断灌入魂力，狂扯希尔的脑袋。左手上星光疯狂汇聚出现一根根星辉长枪，这些长枪上布满了封印魂纹。

    这些封印长枪瞬间刺入希尔的体内，无数的封印魂纹从长枪上流动下来，像是蚂蚁在他身上爬动，形成封印锁链将他的身体捆住，抑制他体内狂暴的深渊能量。

    希尔不断咆哮，眉心中渐渐浮现出十字标记。

    砰！

    陡然一声爆响，那些封印锁链直接气化，与之同时的是星辉长枪和身上的星辉锁链紧接着气化。

    星光巨人被再度爆发的岩浆冲开，希尔从地面一瞬间站起来，抓住锯齿锁链。猛地用力将吉高拉扯过来。那巨大的岩浆拳头狠狠的砸在吉高身上。

    吉高的身体被一拳轰飞出去，撞在星棺囚笼的顶部星光层上。

    撞击的位置出现大面积的崩塌，但没有破碎。吉高喷出一团血水，神色骇然。

    星光巨人双手聚出战刀，再度扑上去。希尔双手向前一按，无尽的岩浆汇聚出两只岩浆巨手，巨大的手掌直接伸出，仿佛铺天盖地一样，直接将两个星光巨人按进地面。

    砰！砰！砰！砰！

    双手疯狂的向下拍击，将地面拍的粉碎。两个星光巨人被打爆掉。两个守护者惊险的逃出来，脸色极度苍白的向后爆撤。

    “液化程度！该死，他的实力已经达到液化程度了。”石烈一直注视着战场，当希尔突然反击并且力压吉高三人时，他的脸色变了。而且根据系统搜集的魂力波动气息，希尔的实力明显超过气化魂师，已经达到液化的标准了。

    即使是刚开始液化的魂师也不是气化魂师可以抗衡的。如果希尔的真实实力达到星部部长级别的半液化状态，这一仗就没必要打了。

    现在只能祈祷希尔的实力只是相当于刚开始液化的程度。

    “吉高，不是想要抓我吗，来呀！”希尔伸手一抓，周围岩浆顿时融化形成一件暗红色的岩浆铠甲穿在身上。深渊恶魔领主的恐怖力量在他身上不断翻滚咆哮。

    石烈看着都心惊肉跳，突然数据屏幕上出现另一股强大的能量波动。石烈猛地抬头。

    吉高悬浮在高空中，手中出现一个斑斓小球。他深吸一口气，一口要斑斓小球吞下。

    “为了荣誉！十字星辉！”

    一团耀眼星光陡然自他身上爆开，这些星光如液体一般落到他的脚下，在他脚下形成一个巨大的星辉魂纹。

    与此同时，在他的背后出现一个巨大的七星十字架虚影。

    七星十字架上七颗形成均被点亮，闪烁着七色光辉。

    轰！！！

    吉高双手向着希尔突然挥去，背后的七星十字架上顿时星光爆发，七颗星辰射出七道粗大无比的光辉，七道光辉在空中融合成一道恐怖而耀眼七色光柱。

    恐怖的能量气息一瞬间刺破虚空，轰然落下，击中希尔。

    地面直接被轰的爆碎，无数的碎石激射出去，在空中碰撞行程密密麻麻的火花。大片的烟尘形成灰色浪潮冲击在星棺上，遮掩了内部空间。

    一根根七色长枪在吉高身边快速汇聚，七色封印魂纹自动浮现出来。顿时间密密麻麻的七色封印长枪占据了天空。

    轰！

    陡然一只无比巨大的岩浆巨手突然从地底伸出来，直接出现在吉高面前。

    漫天的七色封印枪齐射全部插进那岩浆巨手中，七色封印魂纹瞬间将岩浆巨手给包裹住，一丝深渊气息都无法逸散出来。

    “血脉印记碎！”突然一道破碎在杂乱的环境中响起，那巨大无比的岩浆巨手上七色封印魂纹忽然炸裂。岩浆巨手向下一按，七星十字架直接崩溃，巨手直接将吉高按进地底。

    随即一道人影从地底激射出来，正是希尔，他眉心中的十字标记少了一半，身上的暗红色岩浆甲胄在消融。

    希尔挥舞着岩浆巨手，一拳轰在星棺上。恐怖的拳力直接轰爆了星棺。

    位于四处的封印长枪同时爆炸，石烈抵着金属盾被炸的退出数十米外。

    他猛地抬头，岩浆巨手崩溃，从希尔手上坠落下来，就像是装了水的气球落地后的景象，岩浆带着强大的破坏力向四面八方激射，岩浆巨浪向四方横推。

    大片的金属液将自身裹住，被岩浆巨浪再度冲出百米开外。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第两百章 变故 2（求订阅！）

    希尔环顾四方，凶厉的眼神霸道无比。身体一纵跳，一下子跳上高空。

    可却在这时，天空之上忽然坠落下一根巨大无比的白色石柱，石柱刚好砸中希尔。直接将希尔从空中砸落下来。

    轰！

    石柱将希尔砸入地底，一股极致的寒气从石柱上喷发出来，数百米的地面瞬间被冰冻，就连还没完全冷却的岩浆也在顷刻被冰封。

    石烈不断退后，魂力在身上旋转将寒气推向两边。

    石烈盯着那三米高的白色石柱，石柱上刻画这粗狂的线条，这些线条组成不明所以的神秘印记。此刻这些印记闪烁着寒光，数据屏幕上显现出的白色石柱数据极为惊人，刚才的寒雾就是白色石柱喷发出来的。

    嗡！

    白色石柱晃动起来，希尔托举起白色石柱。他身上岩浆暗淡，有大片的水蒸气发出呲呲的声响。

    轰！

    这时一道人影从空中坠落下来，直接落在白色石柱上。一股强绝的向下力量再次将希尔砸入地底，恐怖的寒气再一次的喷发出来。

    石烈骇然的注视着白色石柱上的那道高大人影。

    目测有两米高，赤裸上半身，浑身肌肉虬结。身上满是神秘的纹身，手臂上带着两个臂甲，肩膀上披着貂绒披肩。下半身穿着鳄鱼皮裙。后背背着七八根手臂粗的石柱。面容粗狂，半边脸上印有神秘纹身，下眼垂有种睥睨的霸气。

    “这装束是玛尔蒙人，而且是玛尔蒙的图腾战士。”石烈神色一变，此人毫疑问是玛尔蒙人，而且看他身上波动的魂力还有那根神秘的白色石柱，与书中记载过的玛尔蒙图腾战士极为相似。

    玛尔蒙不单单只是野蛮无知的野蛮人，他们的祖先能够在百年前差点打进龙炎王国国都，不是靠着愚昧和野蛮。

    玛尔蒙人以多多林河为文明起源，他们崇尚图腾，以图腾为作战力量。能够借助图腾施展类似于魂术的元素攻击。

    他曾经看过一本介绍玛尔蒙人的传记，上面写过据说玛尔蒙人的图腾是来源于一个未知遗迹，据说是某个未知强大的存在他所留下的神秘印记。玛尔蒙人世代拼凑这些神秘印记组成了不同类型的图腾，其中有极少的一部分图腾意外出现雷击，火烧，冰冻等自然界力量。后来玛尔蒙人世代开发这种图腾。并且以图腾作为玛尔蒙文明的最重要文化。

    玛尔蒙人也因为图腾力量整合了边境森林内的所有玛尔蒙人部落，组建了昌盛一时的玛尔蒙国。

    图腾战士就是玛尔蒙图腾成熟后的产物，每一个玛尔蒙人从一出生就要纹上图腾，每隔一年就要在身上纹上新的图腾。身体强壮的婴儿可以多纹一个或者多个。

    这些图腾纹身可以增强身体素质，同时可以吸引元素入体，对身体进行改造。而真正能够成为图腾战士的只有十之一二。

    “敢在玛尔蒙森林放火，你们这群魂师找死。”此人看着数千米的森林被夷为平地，大火还在疯狂的燃烧，脸色异常狰狞，语调极高，语气愤怒无比。

    边境森林是玛尔蒙人的居住地，是玛尔蒙人的圣地。他们最痛恨有人毁坏边境森林。

    与此同时，森林的各处出现冲天而起的白色光柱，光柱散发着浓烈的寒气，将还在燃烧的森林顷刻被冰封，数千米区域瞬间化为冰封区域。

    一个个扛着巨大石柱的高大人影在冰面上滑行围了过来。

    砰！

    吉高从冰面下冲出来，背后隐隐浮现一个七色漩涡。

    漩涡中心，有七颗七色星光在闪烁着强大光芒。

    嗤！

    一道七色光束陡然从七色漩涡中间射出，笔直的射向白色石柱上的玛尔蒙图腾战士。

    玛尔蒙图腾战士头发张狂的随风舞动，睥睨霸道的眼睛迸射出更强烈的怒火。随即，扬起的手，狠狠往右一挥。整条手臂上的纹身同时亮起来，一掌将七色光束拍碎。

    玛尔蒙图腾战士跳下来，抓起白色石柱，轻松的挥舞着粗大的石柱。在冰面上快速滑行过来。

    轰！

    巨大的白色石柱暴力的砸在吉高身上，将吉高轰入地面，磅礴的白色寒雾喷出来直接将吉高连同周围数十米再度冻结成一米高的冰层。

    一道蓝色手掌直接将冰层破开，那蓝色手掌猛地伸长出十多米，跨越距离，抓向图腾战士。

    图腾战士面色一凝，石柱狠狠砸在蓝色手掌上。蓝色手掌托住白色石柱，冰层在蓝色手掌快速弥漫开。蓝色手掌陡然一捏，白色石柱被捏爆掉，上面图腾纹快速暗淡。

    蓝色手掌优势猛地一横扫，嘭的一下撞向一边的图腾战士身前。后者面色狂变，身上的纹身亮起光芒，他抓起背后的石柱，石柱上的图腾纹亮起，一串串雷电奔涌出来。

    蓝手和闪电刚一接触。

    轰！！！

    强烈无比的爆炸瞬间席卷全场，强大冲击波将图腾战士撞飞。蓝色手掌再度冲出去，在空中瞬间扩大，直接拍向图腾战士。

    而在此时，七八个图腾柱从空中坠落，每一个图腾柱化作火焰柱插在蓝色手掌上面，将蓝色手掌钉在地面。

    蓝色手掌向上猛抬起，将七八个图腾战士掀飞。带着插着火焰柱的蓝色手掌追向刚才的图腾战士。

    远处的图腾战士纷纷出现在第一个图腾战士身边。

    喝！

    一根根巨大的图腾柱插入地面，图腾柱上亮起道道光芒，闪电，火焰，狂风，浑重的黄光等等，强烈的元素能量波动冲天而起，随即每一根图腾柱上类似眼睛的图腾亮了起来，一道道元素光束爆射出去，在蓝色巨手接连炸开。

    这些图腾战士身上除了扛着巨大图腾柱外，背后还背着数量不等的小型图腾柱。

    他们取下小型图腾柱，将这些图腾柱投射出去，每一个小型图腾柱都如同利箭，威力巨大。

    蓝色巨手穿过层层爆炸，一掌拍碎图腾柱，连图腾战士也被拍死。

    更多的图腾战士从远处狂奔而来，砰！砰！砰！砰！！！图腾柱一个个插在地面将蓝色巨手给围住，更多的元素光束在巨手上爆炸。蓝色巨手越来越透明。

    轰！

    蓝色巨手在地面一扫，将一路的图腾柱加图腾战士扫飞，又是一捞，捞起二三十个图腾住和图腾战士，随即一捏，松手时一堆堆的染红的石屑木屑从手中流下来。

    吉高从地面飞出来，气喘吁吁。脑袋上流下的血水从脸上划过，异常狼狈。左手臂出现诡异的弯曲。身上的魂力波动异常。他的胸口连接着蓝色巨手。这蓝色巨手威力惊人，不可能是他的手段。极有可能是委员交给吉高的一个杀手锏。

    “我快支持不住了，你们快去将希尔抓起来。”吉高冲着还活着的守护者和执法组魂师喝道。

    几人快速的冲向希尔被轰入的地底。

    而石烈目前却无法脱身，他被围过来的图腾战士给包圆了。

    这些图腾战士高大强壮，抓着图腾柱，一步跨到石烈面前。那黄色的图腾柱轰下时，虚空为之一沉，强大的力量压迫到石烈身上。

    石烈手臂向上一挥，一道金属手掌抓住图腾柱。

    “大地图腾，山川之力！”图腾战士如野兽般低吼，他身上的纹身中一个个类似山川的纹身亮了起来，图腾柱上的图腾纹释放出璀璨黄光。一股如山川一般的重量瞬间出现。

    “土元素能量，凝集的好纯粹。”数据屏幕上黄色图腾柱如同黄色太阳一样显眼。

    石烈脚下的地面凹陷下去，金属手掌咔咔的崩开一道道裂纹，一块块金属片从破碎的金属手掌上裂开掉落。

    另外有两个也是扛着黄色图腾柱的图腾战士，挥着黄光璀璨的图腾柱砸向石烈的腹部。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百零一章 林间 1（为紫ff月票加更！）

    破碎的金属手掌陡然一凝，破碎的裂痕瞬间恢复，两个粗大的黄色图腾柱轰来时，石烈突然跳跃而起，双脚各踩在一根图腾柱上，巨大的力量作用下将图腾柱给压到地面。

    两个图腾战士咬牙的催动图腾柱，黄光不断冲起，但是被石烈霸道的镇压住。

    砰！

    金属巨手捏炸手中的黄色图腾柱，同时扫向身两侧的图腾战士。

    两个图腾战士果断松手，向后面狂退。而与此同时，更多的图腾战士冲了上来。

    这些图腾战士在石烈十米开外的位置停下，一根根图腾柱插进地面，一道道雷光自图腾柱中扩散而来，将二三十跟图腾柱连在一起，形成一道恐怖的雷电围墙。

    “起！”图腾战士手掌一抬图腾柱紧随着升起来，雷电围墙也随之抬升。

    “去！”图腾战士向着石烈一指，图腾柱瞬间消失，石烈只看到那雷电围墙瞬间出现在自己面前，那金属大手碰触到雷电围墙直接炸碎。雷电围墙快速收缩到石烈面前，那一根根图腾柱紧密的排在一起将石烈围在中间，浓郁的不像话的雷电在石烈身上穿梭。护体光膜一层层破碎。

    磅礴的金属液体冲出身体，形成一只粗大的金属手掌，金属手掌穿过护体光膜，雷电瞬间劈在金属手掌上，最外面一层的抗性金属瞬间漆黑，磅礴的雷电瞬间将整个金属手掌给裹住，金属手掌不断崩碎解体。

    石烈冷哼，磅礴的魂力将崩碎的金属手掌重新聚合，金属手掌闪电般穿过雷层，轰碎了三根图腾柱，同时横扫过去，将其余的图腾柱全部拍碎。图腾战士齐齐喷血，向后面踉跄的倒退四五步。

    而在雷电之中，一个身上衣服残破，露出了一身金属皮肤的石烈，缓缓走了出来。

    他看着周围的图腾战士，这些图腾战士的图腾柱攻击就像是利用魂器在攻击，杀伤力很强。但是毕竟境界不够无法和石烈相抗衡。

    突然一声惊天动地的爆炸声响起，一根七八米长的巨粗图腾柱临空轰在吉高那只残破不堪，背部插满图腾柱的蓝色巨手上。蓝色巨手轰然爆碎，恐怖的爆炸掀起无法想象的冲击波，将周围的图腾战士全部掀飞。

    就连那拿着七八米长的图腾柱的图腾战士也被冲击的在地上滑行十多米。

    “带着希尔先走，分开逃走。一定要将希尔带回去。”吉高对两个守护者道。

    “好，你多保重。”守护者点点头，提着被封印锁链捆起来的希尔。身上魂力大爆发，化作流光射出去。

    “你往哪里逃？！”图腾战士将那根巨大无比的图腾柱举起来，其上一道道青色图腾纹亮起来。随着图腾战士挥舞起来，无数的狂风在空中形成漫天的风刃，像是天上下起了刀雨。

    一层层星辉从流光中钻出来在流光上缠绕卷动，形成一个椭圆形的星辉球，这星辉球疯狂的向远方激射。

    漫天的刀雨轰在星辉球上，就如同子弹打在墙壁上一样，星辉球被打出无数的小坑，星光如石屑向外四溅。而且星辉球被轰击的位置发生了偏移。

    轰的砸在地面，将地面砸出个大坑，然后弹起来在地上滚出几十米。

    风刃刀雨停息后，星辉球离开，守护者两人同时吃下一瓶药剂，身上的魂力竟然逸散出来，在体外形成流转的魂云。

    两人夹着希尔再度化成流光冲出去，拦截他们的图腾战士利用图腾柱形成巨大无比的黄色浑重高墙。

    流光撞击在黄色高墙上径直将黄色高墙撞碎，背后的图腾战士被撞击的身体爆裂，血肉四溅。

    那巨大无比的图腾柱再度挥舞起来，其上亮起五颜六色的光芒，各系元素在图腾柱上盘旋，酝酿着无比恐怖的波动。

    吉高也吞下一瓶药剂，身上的魂力爆发出来，背后出现七星十字架虚影，七色能量涌动时化作巨大的七色巨手一把按住图腾柱，使劲的攥紧图腾柱，其上的图腾纹在明灭不定的闪烁，然后暗淡下来。

    “滚开！”图腾战士拖住图腾柱底部，他身上的图腾纹身亮起璀璨光芒，只见他的右手和图腾柱融为一体，图腾柱好似他的手臂。

    “喝！”图腾战士暴喝，手臂向下弯曲，图腾柱上冲出万顷光芒抵住七色巨手，图腾战士身体猛地旋转起来，图腾这也随之旋转。强大的旋转力让七色巨手不得不放手。在放手的一刹那，图腾战士停下来，右手直接轰下去，巨大图腾柱砸中七色巨手。

    轰！

    七色巨手直接崩溃，图腾柱从空中飞过，无数的元素攻击密密麻麻的覆盖了吉高所在的地方。地面被轰的支离破碎。

    “逃，立刻逃走。”吉高在无数的攻击中跳跃，身上的魂力光膜被一次次打碎。他指甲上的一个指环化作白光在吉高体外撑起一米厚的防御层。即便是这么厚的防御层在密集的轰炸下飞速的被消磨掉。

    执法组的三个魂师也同时向另外的方向爆射，吉高所在的防线攻击太密集了，就像个死亡沼泽，跟着吉高无疑是自寻死路。

    石烈也在瞬间转身速度全面爆发。

    “拦住他，用沼泽图腾，别让这些罪人逃走了。”图腾战士大吼，一个个手臂粗的图腾柱插入地面，大地快速软化，然后溶化成泥潭。石烈双脚踩入泥潭中，泥潭里面好像有一双无形的手拖着他往下陷。

    一个个图腾战士抓起背后的图腾柱扔出去，那图腾柱在空中落下，化成一头头墨绿巨狼，巨狼在沼泽上如履平地，奔着石烈而去。

    石烈身上冲出庞大的魂力，魂力形成将泥潭冲出一个倒立的漩涡形状。他一晃身冲上空中，背后张开风之巨翅，煽动下石烈朝着远方冲去。

    一头头墨绿巨狼临空跃起，石烈挥手，无数的金属针将一头头墨绿巨狼射爆。

    轰轰轰！

    图腾战士排成一列，巨大图腾柱释放出同一种黄色光芒，光芒和在一起竟然形成一道巨大的黄色巨手，抓向石烈。

    石烈体内喷出潮水般的金属液，化作巨大的金属巨手和土黄色巨手撞在一起，瞬间将土黄色巨手撕碎，同时轰开了图腾战士组成的防御阵线。他快速越过去，狂射出百米时回头看了一眼吉高的位置，那个最强的图腾战士追着吉高不放手，压着吉高打。他的目光撇到整个战场，越来越多的图腾战士在集结。他隐隐感觉到远处的天空上出现魂力波动，这种魂力波动是呈现着一个圆形，刚好将整个战场给围住了。似乎是玛尔蒙人要将这座战场给封住，然后瓮中捉鳖。

    石烈赶紧转身，头也不回的狂飙出去。

    支援战场的图腾战士投射出一根根图腾柱，这些图腾柱的威力相当于低级魂术，石烈根本不看在眼里。金属巨手在空中拨动，将这些图腾柱全给豁走。飞速从这些图腾战士头顶掠过。

    冲出千米距离，他发现大地上出现一层光膜从地面升起。有一根根粗大的图腾柱矗立在森林和战场界限，那层光膜就是从这群高大的图腾柱上辐射出来。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百零二章 林间 2（求订阅！）

    石烈瞬间冲到光膜前，金属大手一下子将光膜给撕开，冲出了光膜之外。

    “罪人，休想逃走。”一道凶厉的女声从不远处响起，旋即是一道人影出现在石烈面前。

    这是个玛尔蒙女性图腾战士，身上穿着飒爽的兽皮甲，干净利落的短发彰显着她的英姿。她的脸部浮现出复杂的黑色花纹，花纹的形状好似一只黑色蝎子，遮住了她的右半边脸。

    图腾女战士拔出背后的一根木质图腾柱，图腾柱上的图腾纹瞬间点亮，迅速涌出一股黑色浓烟，黑烟浓密异常。黑烟滚落地面，地面的植被迅速被腐蚀成一滩滩黑色脓水，这种黑色浓烟具有剧毒属性。

    图腾女战士身上的图腾纹随之亮起，一股异常强悍的气息从她身上喷发出来。

    图腾柱的黑色浓烟喷发的越来越猛烈，如同墨汁一样的滚滚黑烟很快向四面八方扩散开来。以她为中心，一个圆形的黑色阴影迅速覆盖越来越多的树林草地，迅速化为一滩滩的黑色毒水。

    “正式魂师的能量波动，碰到硬茬了。”石烈脸色一凝，身形快速闪烁，向远处疾驰。

    图腾女战士背后冲出一根青色图腾柱，青色图腾柱上形成飓风卷起图腾女战士一晃追上石烈。

    随着她的移动，森林快速化为黑色毒水。

    图腾女战士移动的刹那，满地的黑色毒水突然地飞起来，在空中凝聚成一头三米高的毒龙。

    石烈慢慢向后退去，警惕的盯着面前的毒龙。

    嗤！

    毒龙动的刹那，他猛地出手，烈火翼鸟飞向毒龙。毒龙眼中闪烁着莫名的指挥光芒，喷出黑色毒液将烈火翼鸟给腐蚀掉。同一时间，冲向石烈。

    石烈冷哼，手掌抬起，金属液瞬间聚成金属大手，一把将毒龙按在地上。金属大手不断碾压，直接将毒龙的脑袋给按爆炸。

    金属大手上沾满了黑色毒水，金属手掌快速溶化成金属液掉落地面。

    “好强的毒性，连我的魂力都无法控制沾染毒液的金属。”石烈陡然眼瞳一缩，右手快速按在虚空，石烈的背后虚空中图腾女战士被扭曲空间抓住。

    砰！

    扭曲空间瞬间爆开，图腾女战士双手拿着两根图腾柱，一根是喷吐黑色毒雾图腾柱，另一个是白色图腾柱，上面的图腾纹石烈根本不认识，所以并不知道白色图腾柱的作用。

    图腾女战士一闪出现在石烈面前，黑色图腾柱打向石烈。

    石烈手中出现骑士剑，挡住图腾柱。骑士剑快速的溶化。她另一根白色图腾柱紧接着打过来。

    石烈的金属左手陡然挡住白色图腾柱，白色图腾柱上顿时亮起白色光芒，白色光芒瞬间将周围给笼罩，一股特殊的能量充斥在石烈周身，石烈身上的魂力瞬间一熄。

    “封印能量，该死。”石烈脸色难看。

    突然，石烈的腰部一痛，不知道何时重新凝聚出一头毒虎一口咬中石烈的腰部。在石烈腰部咬出伤口，剧毒注入石烈的体内，几乎就是瞬息间，腰两侧的皮肤坏死化为黑色脓液。

    “滚开！”石烈低吼，身上浮现出金属天赋魂纹，同时无数的金属尖刺从体内冲出去。图腾女战士快速后退，封印能量也随之消失。

    石烈就像一个金属刺猬，他脸色出现黑色，双眼泛起黑光。

    “警报，宿主体内发现不知名剧毒，剧毒破坏力极度危险，请宿主尽快处理。”系统传来警报。

    石烈当即向远处森林逃窜，图腾女战士冷笑的追上石烈。

    一个金属团扔向图腾女战士，那毒液巨虎一口咬碎金属团，轰！当即恐怖的爆炸将毒液巨虎炸的四分五裂，一团强盛的火焰瞬间席卷开。

    地上的毒液被蒸发成黑色毒雾飘散到空中。

    石烈抓紧时间冲出数十米，图腾女战士冲出火焰。石烈手掌已拉开墨黑金属巨弓，一根根骨箭飞过去，在图腾女战士面前炸开，形成一波波的火焰爆炸给石烈赢得了时间，更快的逃走。

    图腾女战士穷追不舍，势必要将石烈给抓住。

    “你真当我是软柿子吗？”石烈身上的毒液发做的很迅猛，他必须要尽快处理。但图腾女战士穷追不舍，这让他没时间处理毒液。

    他吞下胜利之光药水，体内的金属液冲出来，在瞬间变得通红。高温金属液在空中聚成金属手掌。

    高温金属手掌在空中一闪，遮天蔽日，一掌打向图腾女战士。

    剧毒液体华为剧毒黑手冲天而起，她背部的图腾柱刚亮起，扭曲空间直接将她定在空中。

    轰！

    高温金属手掌一掌拍碎剧毒黑水，同时将图腾女战士给拍飞瞬间消失在天空，不知道飞出多少米。

    石烈黑色更重，一手捂住嘴，手掌间溢出血水。他的耳朵、嘴巴、鼻孔，都隐隐流出黑色血丝。左小臂断裂伤口愈合的位置再度崩开，一层皮被卷走，扭曲之墙魂纹快速消失。

    石烈快速喝下几瓶解毒药剂和治疗药剂，忙不迭的快速冲进森林中，紧捂着嘴，丝丝血腥和腥甜味不断冲上喉咙。他一刻也不敢停留，飞速朝着前面奔跑着。渐渐的越来越远，直到被茂密的树木完全遮挡住，再也看不见。

    沿着森林，一直往前飞奔。

    边境森林是一望无际的原始森林，树木极其高大和茂盛。此时是正值正午，大片的阳光穿过茂密的树冠终于降临林中，在林中形成一道道明亮的金色光束。

    石烈一边赶路，一边让系统检查自己的伤势。

    石烈的情况非常严重，被不知名的剧毒注入体内，强烈的腐蚀性直接将腰部的肌肉腐蚀了大半。此刻腰部有两个巨大的黑洞，已经能看到骨头。幸好金属液将形成的金属层插进肌肉中阻止了剧毒蔓延。

    但是金属层在不断被腐蚀，每过一会儿就要重新插进肌肉中。如果不是提前切断了痛觉系统，石烈估计会疼死。

    而且关键的还不是肌肉被腐蚀，而是剧毒中带有大量的毒素，这些毒素在注入身体时就混进了血液系统，顺着血液进入全身各处，导致皮肤和内脏等身体到处出现莫名其妙的中毒状态。

    这种情况极其危险，他必须要想办法尽快解决。系统在不断分析剧毒成分。已经发现的剧毒成分就包括十多种剧毒魂兽，还有十多种剧毒植物。

    沿着东方一直跑出数十公里远，石烈觉得没有危险后才缓缓放慢速度。

    原始森林中几乎没有什么差别，石烈也不知道自己身处何处。

    他快速找到一个似乎是熊类生物的洞穴，直接躲进去封住了洞穴，然后开始治疗伤口。

    他用金属匕首将腐烂的皮肤给挖掉，然后倒入大量的促进肌肉生长的药剂。这种药剂极为珍贵，因为效果极好，不大一会儿，被腐烂出的血洞中冒出大量的白烟，长出了一层鲜嫩的肌肉，只是皮肤还没长出来。

    他将身上有的解毒药水都喝了一遍，只是缓解了剧毒症状。想要真正解决剧毒必须要找到解药。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第两百零三章 红色卓火 1（求订阅！）

    石烈所中的剧毒扩散度极快，毒素惊人，而且极其难以清除。系统的排毒能力异常缓慢。

    “必须想办法找到解毒的方法。”石烈神色沉重，剧毒的爆发造成他的身体素质大幅度下降。加之胜利之光药水的药效消退后，石烈进入虚弱期，毒素的扩散更加快。石烈的身体素质直接下降达六层。

    他离开山洞，在森林里继续前进。行走了十来公里，周围的地形也渐渐变了。原来高大密集的森林，渐渐变得稀疏起来，地面上也隐隐能看到脚印之类的痕迹。

    “应该是玛尔蒙人的脚印，顺着这些脚印应该能找到玛尔蒙人。”石烈又往前全速前进，赶了半天的路。

    终于在临近傍晚时分，他发现了一条土路。

    有路就说明附近有人。

    突然一杆标枪从森林里咻的爆射出来，出现在系统的扫描范围内。石烈一转身，金属骑士剑将标枪挡开，他身形向前一窜，钻进林中。一个穿着兽甲猎装的玛尔蒙人背上背着一根手臂粗细的木质图腾，图腾柱上闪耀的光芒落到他身上，在他体表形成一层细密的红色鳞甲。他手中抓着一截断裂的粗大树干，挥舞着砸向石烈。

    砰！！！

    一个个爆裂火球速度极快。在他还没有反应过来之前就冲到他的身边，在他面前猛然炸开。

    强烈的爆炸威力将粗大树干炸的粉碎，胸前漆黑一片。红色鳞甲被破炸碎，熔化，胸口凹陷下去。还传来刺耳的骨裂声响，随即，他的身体好像被火车头撞击一样直接倒飞出去。

    石烈向前一冲，一把将这个玛尔蒙人打晕，带着他找了一个安全地方藏起来。

    一座山洞里玛尔蒙人被捆在一块大石头上，惨不忍睹，身上插了一根根金属针，血液顺着金属针一滴滴的滴落地面，在地上染出一团红。石烈正在逼问玛尔蒙人信息。

    “宿主，玛尔蒙语纪录与输入完成。”

    玛尔蒙人以说玛尔蒙人自己的玛尔蒙语为主要语言，少部分的玛尔蒙人会说幻魂大陆的通用语。

    他所抓住的这个玛尔蒙人并不会说通用语，但是没关系，系统将玛尔蒙人所受的玛尔蒙语全部纪录下来，然后配比卡尔斯大图书馆内的有关玛尔蒙语的介绍，推演出完整的玛尔蒙语。

    他残忍的拷问这个玛尔蒙人，从玛尔蒙人口中得知有关他所知道的一切讯息。同时拷问出他所在部落的位置以及他的家庭关系和部落基本情况。

    这种拷问一直持续一天一夜，系统将所有信息全部整理处理后。剥下了他的衣服给自己换上，同时在身上绘制了和玛尔蒙人一模一样的图腾纹身。带上人皮面具，变化成此人的样貌，一番打扮下来石烈大变模样和这个玛尔蒙人一模一样。

    石烈开口说出一连串的玛尔蒙语，语调的不断变幻，直至最后语调音调和系统记录的玛尔蒙人的声音语调音调一模一样才停下来。

    玛尔蒙人惊恐地看着眼前这个和自己一模一样，甚至连声音都一模一样的男人，石烈挥手将玛尔蒙人扔进储物空间，充当骨屋研究室的实验体。

    石烈按照玛尔蒙人所说的路线图前进。

    吼！

    路上遭遇了一头两人高的黑熊，这黑熊至少有上千公斤重，身上黑毛如同涂了一层黑油一般闪亮。它身上有波动不弱的魂力波动。这巨熊相当凶狠，撞断了好几颗树扑向石烈。

    石烈灵敏的向后一撤，手中抓着一根笔直的木抢包裹着魂力瞬间刺穿了黑熊坚韧的熊皮，精准的戳穿了黑熊的脖子，黑熊庞大的身体轰隆的撞到地面。身体在不断挣扎，大片的血水从脖子中喷出来。它的生命力很顽强，挣扎着爬起来想逃跑。

    石烈又将一根木枪插入黑熊脑袋中，当成死亡。

    石烈看着黑熊，脸上目光闪烁。然后用巨大的熊爪在自己身上豁开狰狞的爪印，将石烈的皮肤抓的破破烂烂，而破烂的位置集中在他身上能使用的图腾纹身。

    图腾纹身是石烈非常警惕的一个破绽，玛尔蒙人身上图腾纹身能够释放出如魂力一样的能量。

    当然不是所有人的图腾纹身都能释放能量，一个玛尔蒙婴儿从小长到成年，身上纹上上百个图腾纹身乃至更多，而真正能激发成功的极少。一旦激发出能释放能量的图腾纹身那就有资格成为图腾战士。

    石烈不具备图腾纹身，也不知道其他的图腾战士会不会发现破绽，所以干脆将图腾纹身给毁掉。

    石烈赶紧止血，做完这些后，石烈拖着黑熊再度上路，上千公斤的黑熊对现在重伤的石烈来说，拖起来极其费力。

    不到半个小时，找到了一条宽阔土路。顺着土路又走了七八公里发现了一个部落。

    这就是玛尔蒙人所在的部落-红色卓火。

    红色卓火只是玛尔蒙部落中的上百部落中的一个只有三四百人的规模小部落，图腾战士也只有十人。

    石烈所假扮的玛尔蒙人卓火・奥卡就是十个图腾战士之一，而且实力在十人中也是数一数二。

    石烈大步走向部落，部落被一圈高大的荆棘围墙栅住，围墙上面还有一两个玛尔蒙人巡逻。

    “开门！”石烈大声嚷嚷开，语气相当火爆。

    “是奥卡，奥卡回来了。”上面的玛尔蒙人看到奥卡立刻让下面的人将沉重的木门给拉起来。石烈拖着黑熊大步流星的进入部落。

    “奥卡，一头帕卡列黑熊，至少有上千公斤。厉害啊，奥卡。”门口的玛尔蒙战士围上来，看着巨大的黑熊一个个惊呆了发出欢呼和赞叹。

    红色卓火只是很普通的小部落，部落里的十个图腾战士也只相当于低级魂师。他们任何一个单独对上这头帕卡列黑熊，只有死路一条。而且红色卓火已经好几年没有捕到这种体型的野兽了。

    “将这头畜生剥了，晚上烤了庆祝。”石烈面露狂态，大笑起来。

    “奥卡万岁！”

    “奥卡，你牛！”

    ……

    玛尔蒙人欢呼的挑起他们的舞蹈，扛起黑熊向部落的中心广场走去，石烈依然大笑的离开。他直奔部落靠里面边缘的位置。

    奥卡已经将部落的详细建筑情况告诉了石烈，系统生成了部落的建筑图。他很快找到和奥卡描述的一模一样屋顶挂着一颗完整鹿头的木屋建筑。

    这里住着红色卓火部落唯一的巫医。

    他进入木屋，发现木屋里的房间中传来床板吱呀吱呀的摇晃声和女人的呻吟、男人的喘息声。他笑声来，大声的嚷嚷开：“弗根，快出来。”

    “闭嘴吧，奥卡，我出来了。”木屋内传来一个更火爆的苍老男声，一个身体壮硕的老头走出来，他脸色非常难看，一脸不悦的看着石烈。

    石烈看到窗外有两个女人匆匆的离开。

    “弗根，一次两个，够可以的啊，你这身体还能支撑住吗？”石烈坐到椅子上，取笑道。

    “我的身体强壮着，别说两个，就算是十个也照样龙精虎猛。”弗根冷哼的好像是报复石烈一般撕开石烈的兽甲，几乎是将石烈的一层皮给撕下来。疼的石烈嘴角抽搐。

    “老东西，我要把你的脑袋拧下来。”石烈龇牙咧嘴。

    弗根冷哼起来：“那好，我看你以后受伤了谁给你治，卧槽，这伤口是熊造成的，你被熊攻击了。”

    “一头怕卡列黑熊，是个大家伙，不过已经被我宰了。今晚举行篝火宴，烤黑熊。”石烈语态轻松，透着一丝傲意。

    “这主意不错，期待啊。不过你的伤势可不轻，而且，这个位置是你的图腾纹吧，也被毁掉了。估计要重新纹图腾纹。”弗根指着石烈的伤口道。

    “这也是没办法的事情，你赶紧帮我恢复伤口，我要早点重纹图腾纹。”石烈说道。

    弗根从角落里抱出一个黑坛子，揭开坛盖，一股腥臭和腐烂的气味弥漫而开。石烈忍不住皱眉。弗根手掌直接在黑坛子里一捞，捞出如黑泥一样的恶心粘稠液体。

    “忍着点。”

    他将这些粘稠液体抹在石烈的伤口上，石烈伤口处肌肉陡然痉挛，整处伤口释放出惊人的高温，强烈的痛苦令的石烈嘴角剧烈抖动。

    伤口上的粘稠液体快速被肌肉吸收，伤口处冒出大量的白烟。

    弗根又捞出一把黑色粘稠液体抹在伤口上，重新抹在伤口处。伤口位置的皮肤肌肉血红血红的，而且温度极高，他都怀疑自己的皮肤是不是快被烧熟了。

    “奥卡，你中毒了。”弗根看到血红的伤口位置出现一条条头发丝细的黑丝，皱起眉头来，他拿起一把长条状的细刀，将一条条黑丝挑出来，放进一个玻璃瓶里面。那个玻璃瓶里装着一只壁虎。黑丝落在壁虎身上，壁虎惊恐的跳起来，他的背上出现一条细细的伤痕。好像是‘烫’出的一样。

    弗根眉头皱的很厉害：“毒素带有腐蚀性，这种剧毒很惊人。”

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第两百零四章 红色卓火 2（求订阅！）

    石烈脸色沉重的点头，无奈的苦涩一笑：“确实是中毒了，在林中捕猎的时候遇到了一头受伤的迅疾毒狼，猎杀它的时候被它伤到了，它的爪子上就沾有这种毒液。”

    “似乎是黑色卓蝎部落的八地煞剧毒，这种剧毒非常难解。”弗根沉声道。

    “看你的语气似乎你能解决啊，弗根，我的身体正在被这种剧毒蚕食，必须要尽快解决它。”石烈脸色一喜然后沉声道。

    “我确实有办法帮你解决，但八地煞剧毒是从玛尔蒙森林最毒的魂兽巨腹蛛蝎提取的毒液制作而成的，而想要解决八地煞剧毒也必须以齿蛇草为药引制作解毒药。”弗根说着，在房间里翻出一本厚厚的古书，这本古书是以玛尔蒙语所写，弗根翻到一页，上面画着一株植物，这植物的叶子神似一条青蛇，叶两边长满了锯齿。

    石烈接过古书，仔细观看，这种植物玛尔蒙语称之为齿蛇草，齿蛇草生长在巨腹蛛蝎的巢穴附近，能解巨腹蛛蝎的剧毒。

    “只要能找到齿蛇草，你就有办法帮我解决身上的剧毒吗？”石烈反问道。

    “那是当然，黑色卓蝎部落的八地煞剧毒无比霸道，所以很早以前的巫医都专门讲解过八地煞剧毒如何解毒。几乎所有玛尔蒙的巫医都知道如何解决这种剧毒。不过齿蛇草可不是那么容易拿到的，巨腹蛛蝎是群居魂兽，齿蛇草又是它们缓解体内剧毒的食物，保护的很紧。普通的图腾战士根本无法靠近巨腹蛛蝎的巢穴。”

    “我还有其他办法吗，必须要搏一搏，你先想办法帮我压制一下体内的毒素。我要尽快去找齿蛇草。”石烈摇摇头，无可奈何。

    “帮你短时间压制体内毒素当然没问题，但你要怎么感谢我。”弗根抱着手臂道。

    “你想要什么？”

    “你家里的三个人类女奴隶，你的七老婆我很喜欢，还有帕卡列黑熊的熊胆。”弗根狮子大开口，居然看上奥卡的老婆。

    石烈心中冷笑，对于弗根的要求他没有一点感觉。反正不是自己的老婆。但脸色还是装出愤怒的神色，面色难看的看着弗根，冷笑起来：“成交，三天内制作要解毒药，否则。我会将你的头拧下来挂在我家大门上。”

    弗根一点也不害怕，笑的很开心，拍着胸脯保证道：“三天时间足够了，你放心好了。”

    ……

    森林的夜晚黑的很快，部落广场上升起四五米高的巨大篝火，一只被扒了皮的黑熊被肢解成一块又一块的肉块放在篝火旁边烤着。除了黑熊还有一头头的各种野兽。

    红色卓火部落的玛尔蒙人围着篝火，欢呼着跳着玛尔蒙人的舞蹈。玛尔蒙的女人们穿着几乎赤裸的薄衫，在篝火旁翩翩起舞，引起玛尔蒙男人狼性的欢呼。

    石烈赤裸着胸膛，身上缠着绷带坐在藤椅上，饶有兴趣的看着火爆的场面。

    玛尔蒙人是个野性的种族，他们极度崇尚野兽的强者理念。两性之间也是如此，玛尔蒙的女人没有其他幻魂大陆其他地方有那么多的道德束缚，她们是幻魂大陆极为开放的女性之一，她们可以和任何人产生关系，只要她们愿意。

    “奥卡，听说你受伤了。”

    一道温柔的女声在石烈后面出现，一个穿的很火爆的女人站在他身边。她身材极为高挑，至少有一米八的大高个，上半身是薄衫裹住了高挺的双胸，下半身穿着超短的皮裙，将纤长而有力的大长腿完全的展现出来。手臂和胸膛纹着神秘的图腾纹，平添了一丝野性。而她的长相也极亮眼，属于那种非常耐看的类型。

    石烈目光当即火热起来，好似一头饿狼要将她给吞掉一样。

    沙耶，红色卓火最美的女人，也是红色卓火最强的图腾战士的女人。

    奥卡喜欢这个女人，石烈尽量表现出奥卡此时的神色。

    他一把拉住沙耶将她拉到自己的腿上。

    “小伤而已，就算现在还有一头帕卡列黑熊，我也能给它打趴下。”石烈傲然笑道。

    沙耶轻笑起来，手掌摸着石烈的脸庞，向下滑去。

    石烈眼睛瞬间火热，沙耶有力的手掌在石烈的裤子上抚弄。石烈的小兄弟立刻撑起大帐篷，沙耶笑的更迷人，一把握住小兄弟，不断的抚弄。

    “奥卡的工具似乎更强了哦。”沙耶有些震惊，石烈的小兄弟的大小，掩嘴轻笑，手上动作更快。

    石烈抚摸着沙耶的长腿，她的长腿很有力量。石烈的**竟是被这个女人给挑起来。沙耶此刻也是满脸春意。

    “沙耶，过来。”突然远处响起暴躁的声音，石烈循着声音看过去，不远处一个光头大汉站在那里，冷眼看着石烈。

    这大汉有两米高，浑身图腾纹身，身上的肌肉如一块块岩石隆起。

    石烈眯着眼看着他，他叫普卡，红色卓火最强的图腾战士，也是他腿上女人的丈夫。

    沙耶飘然起身，在石烈小兄弟上摸了一把，嬉笑的离开：“可惜了，普卡看到了。再见了，强壮的小兄弟。”

    石烈看着沙耶火爆的背影，眼中的欲火更加浓烈。

    “可以啊，奥卡，连普卡的女人都敢挑逗。”弗根搂着两个只披着薄衫的女人来到石烈身边坐下，对石烈眨眼，竖起大拇指赞叹。

    石烈没有回到，端起手中的木酒杯，眼神盯着不远处的被普卡揉捏的沙耶。

    “别看了，普卡的实力就算是你没有中毒也打不过。”弗根喝着酒，一只手揉搓着一个女人袒露的双胸，轻声告诫道。

    石烈猛地捏碎手中的酒杯，冷笑的站起身来，歪了歪脖子，径直走向普卡。

    “我靠，这小子昏头了吧。”弗根惊愕的看着石烈，嗤笑起来，也没管他。继续喝酒吃肉玩女人。

    石烈走到普卡面前，普卡靠在藤椅上，一手搂着沙耶，一手端着酒杯，眼神睥睨，面无表情的看着石烈。

    普卡周围的壮汉放下手中的熊肉和酒杯，看着石烈。

    “奥卡，能告诉我你是用了什么卑鄙的手段猎杀了这头可怜的帕卡列黑熊吗？”普卡嗤笑起来。

    周围的大汉纷纷大笑起来。

    “老子猎杀黑熊靠的是真本事，不像你，红色卓火最强的图腾战士，只能猎杀巴巴猪。我记得你很喜欢吃猪肉吧，难怪你这么喜欢猎杀巴巴猪。”石烈同样讥讽起来。

    普卡的脸色瞬间难看，身子向前一倾。凶厉的眼神如同野兽一般盯着石烈。

    “奥卡，你侥幸捕杀了一头黑熊有胆子跟我叫板了吗？”

    “叫板到不至于，你将沙耶送给我，你依旧是部落的最强战士。”石烈冷笑道。

    周围的玛尔蒙人惊愕地看着石烈，不敢置信奥卡居然敢说这种话。

    沙耶也是一脸错愕，眼中确实精光溢彩。

    普卡猛地起身，沙耶踉跄一下差点跌倒。普卡站到石烈面前，他的身高比石烈高出半个头，更强壮的身体有更强的压迫感：“奥卡，你这是找死。”

    “谁找死还不一定。”石烈反击道。

    “鲜血决斗！”

    “鲜血决斗！”

    “鲜血决斗！”

    周围的玛尔蒙人欢呼的更热烈，口中呼喊着‘鲜血决斗’的声音在黑夜上空盘旋。所有的玛尔蒙人聚集在一起。

    普卡一把撕掉身上的衣服，露出精壮的胸膛，仰天大吼起来：“鲜血决斗！”

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第两百零五章 图腾纹（求订阅！）

    “鲜血决斗！”石烈也是冲着普卡怒吼。现场瞬间沸腾起来。

    吼！吼！吼！

    男人们仰天发出野兽般的咆哮，一些人扛出兽皮大鼓，猛烈的锤击起来，震耳欲聋的鼓声让热烈的气氛烘托到极致。

    石烈和普卡散开，从身边的男人手中接过一把奇特的弯刀。然后两人互相靠近，如同两头野兽在互相的凝视。

    鲜血决斗是玛尔蒙人最具荣誉的决斗，也是解决玛尔蒙男人之间矛盾的最好方式。

    不管你是谁，只要向另一个玛尔蒙人发起鲜血决斗，双方必有一人死亡，而战胜方将获得对方的所有财产，包括女人。

    “我会亲手将你撕碎。用你的脑袋当尿壶。”普卡身上的肌肉在颤抖，显示出极强的身体素质。

    石烈抖了抖手臂，数据地图张开，十字光标锁死普卡。

    普卡一动的瞬间石烈也随之移动。双方快速的撞在一起。

    弯刀撞击出星星点点的火花，周围的欢呼声更加高涨。呼喊着两人的名字，呼喊普卡的声音更多。

    “就凭你还刚跟我抢女人，滚开。”普卡讥讽冷笑，身上一用力将石烈撞出去。黑色弯刀暴力的劈向石烈攻击动作极具冲击力。

    这一刀就将石烈劈的向后倒退四五步，普卡大步流星的走上去，一刀接着一刀披着石烈身体踉跄起来。

    吼！

    普卡看着石烈摇摇欲坠的模样，冲着围观的人群发出怒吼。再度引起玛尔蒙人的尖叫。

    却在这时，石烈一刀劈过去。

    普卡脸色一变，弯刀向上一搪挡住石烈这一刀。他表情狰狞，挥刀将石烈甩出去，接近着一刀冲着石烈的脑袋劈去。

    石烈身子突然地一移动，弯刀从石烈面前劈下去。石烈随手一刀看在普卡身上，锋利无比的弯刀在普卡身上打了转一样的将他的肚子给拉开。肚子里面的肠子一下次冲出来。

    周围的人瞬间安静，不敢置信的看着肠子流了一地的普卡。

    扑通！

    普卡跪倒在地，捂着肚子，身体在一颤一颤的抖动。石烈抓起他的辫子，弯刀勾住他的脖子。

    石烈环视着所有人，在所有人的注视下，将普卡的脑袋给割下来。高高的举起。

    吼！

    人群在沉默了三秒后，爆发出无比热烈的咆哮。

    “奥卡！”

    “奥卡！”

    ……

    所有人都在呼喊着奥卡的名字，广场的天空中响起一阵又一阵的音浪。

    石烈随手将普卡的脑袋扔进篝火堆中，然后走到沙耶面前。

    “我现在是你的了，我的勇士。”沙耶倩笑道。

    石烈一把将沙耶抱起来，人群自动让出一条路。在欢呼声中，石烈抱着沙耶走进房间里。

    沙耶比石烈更急，随手是撤掉自己身上的裹布皮裙，然后急忙的将石烈的裤子拖下来。那巨大的小兄弟翘起来的时候打在她的脸上，沙耶更加动情。

    她捧着石烈的脸庞无比动情的道：“我的勇士，用出你杀死普卡的强壮身体，在床上征服我。”

    “你的挑战，我接受。”石烈狼吻沙耶，将她抱起来，小兄弟破门而入，站着就动了起来。

    玛尔蒙人的承受能力确实不是其他民族人可比的，石烈享用过的女人中没有一个的持久力能和沙耶相比拟的。

    她就像是个不屈不挠的女战士，是石烈近乎疯狂的攻势下没有退让。这种野性也让沙耶多了一种特殊的魅力。

    两人运动了到深夜，石烈才将这头骄傲的野马压在身下。

    石烈揉搓着沙耶高耸的胸部，硕大的胸部在石烈的掌心中不断变化着造型。

    沙耶小鸟依人的靠在石烈的胸膛，那双手在石烈的胸膛划来划去，然后就划到小兄弟那里。拨弄着疲软的小兄弟。

    “你别惹火啊。”

    “我倒要看看他还能不能挺得起来。”沙耶抚摸着更欢。

    石烈一个翻身将她压在剩下，小兄弟被一股魂力刺激的立刻挺起来。房间里响起女人的呻吟声。

    第二天一直睡到中午才起来，腰酸背疼的厉害。

    石烈看着床上赤裸的沙耶摇摇头，昨晚实在太疯狂了。

    这时候沙耶醒了，一把抱住石烈的身体。俏脸在石烈背上摩挲，她的手摸到石烈胸前的绷带上。轻声细语道：“听说你的图腾纹被毁掉了。等你伤好了，我给你重新纹上新的图腾纹吧。比普卡的还要好。”

    “等伤好干什么，现在就给我纹吧。”石烈一把抱起沙耶，手掌不安分的在捏着她的双胸。

    沙耶**起来：“必须要在你觉醒的图腾纹的位置重新纹上才会发挥图腾的效果。如果在其他位置，可能只会是普通的图腾而已。”

    “担心什么，说不定什么时候图腾就会被刺激的觉醒。先纹上再说。自从你被普卡抢走了，我就没有再被你亲手纹过图腾纹。我现在就要你帮我纹。”石烈狠狠的亲了沙耶一口，大笑的将她抱起来，将她放到地上，给她披上一件薄衫。

    “好好好，我给你纹。不过纹图腾纹是个体力活，累了一夜早就饿了，怎么也得先吃饭再说。”沙耶趴着石烈肩膀上温柔道。

    石烈昨晚之所以很反常的和普卡进行鲜血决斗并不是真的喜欢沙耶，他得到沙耶的真正目的是为了图腾纹。

    沙耶其实是红色卓火最好的图腾纹身师傅，她纹的图腾的比部落里资格最老的纹身师傅都要好。据说她所闻的图腾纹有五成的概率可以觉醒图腾纹力量。这个概率非常夸张，部落最老的纹身师傅所纹的图腾纹连三成的概率都没有。可见沙耶的技术。

    “你待在家里，我去给你找吃的。”石烈拍拍她的脑袋道。

    部落广场上那巨大的篝火堆只剩下一堆灰，广场上散落着乱七八糟的东西，还有几个赤裸着身体的男男女女缠在一起倒在地上睡觉。

    他走过相邻木屋时，还看到木屋与木屋之间倒着一对对赤裸的男男女女，可见玛尔蒙人的两性关系有多混乱。

    石烈将广场上还剩下的半个巴巴猪拿走，又找了一坛子果酒和一些蔬果，回到房间，和沙耶甜蜜的吃起来。

    饭后，沙耶带着石烈回到她的住所，也是普卡的住所。当然现在属于石烈。

    普卡的家非常大，因为他的女人很多。

    石烈进来时，普卡的女人全部出来了，一共十五个女人，七个是普卡的老婆，另外八个是其他民族的女奴隶。长得各个都不赖，而且各有风情。

    石烈到没有太注意她们，沙耶很满意石烈的举动，拉着他走近她的房间。

    她的房间很简洁，一张由巨大树根搭建的木床，青色的藤蔓点缀在树根床的四周，非常自然和束缚。

    它的衣柜也很有意思，是由天然的巨树主干连起来的，中间被掏空形成了非常奇特的衣柜。

    除了木床衣柜之外，还有树根打造的木桌木椅。摆在房间的中间。

    沙耶走到树根木桌前，手在树根低下将一根树根拉开，树根上裂开了一个长方形的口子。她从里面掏出一个长方形的铁盒子，上面是密密麻麻的图腾纹。

    她将铁盒子打开，里面是一根根粗细不同的银针，每一根银针上也纹着许许多多的图腾纹。

    “好了，奥卡，我可以给你纹身了。”沙耶妩媚的笑道。

    石烈点点头，将衣服脱掉。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第两百零六章 苏美洛文明（求订阅！）

    “你原先的红鳞之胄图腾肯定要重新纹上。除了红鳞之胄外你还想纹哪些图腾纹身。”沙耶问道。

    “就纹你最擅长的图腾纹吧。”石烈并不太清楚图腾纹的种类。

    “行，我最擅长的空灵之风图腾和牛魂附体图腾。空灵之风图腾如果觉醒可以配合使用风属性的图腾柱，能发出更强的威力。而牛魂附体是获得牛类魂兽的力量和皮肤防御，对近战非常有帮助。”

    “就纹它们了，开始纹吧。”

    沙耶点点头，从铁盒子里拿出三根粗细不同的银针，又拿出好几瓶颜色各异的玻璃瓶。

    沙耶选了一根银针，深吸一口气，她手上的图腾忽然亮起毫光，这毫光流到银针上，银针上的图腾也散发出微弱毫光。她用银针在红色的玻璃瓶中蘸了蘸水，然后开始在石烈的后背上纹身。那有点粗的银针一下一下的刺在皮肤上，扎的挺深。

    石烈注视着数据屏幕，上面有正在播放沙耶纹身的全过程数据模型图，银针插入皮肤里都清晰无比的被剖析出来。

    数据模型中那银针皮肤之后，有丝丝缕缕的微弱红光进入体内。

    “系统，立刻分析红色能量丝。”

    “能量提取完毕，分析完毕。该能量为普通自然能量。”系统很快的将分析结果反馈回来。

    石烈表情微微放松，眼神始终看着数据屏幕，他现在很好奇这些能量丝究竟有什么用，还有图腾纹该怎么觉醒。

    持续了半个小时，第一个图腾纹终于制作完成了。沙耶拿过一面镜子将后背的纹身照给石烈看，一个有很多神秘符号组成的一个红色类似鳞甲的纹身跃然而上。栩栩如生，很神奇。

    然后他关心的点不在图腾上，数据屏幕的扫描下，图腾纹下方位于皮肤的位置出现了一层非常薄弱的能量，这团能量微弱的难以计算。这也不是石烈关注的焦点，他所关注的是这团能量的属性，原先的红色能量丝只是普通的自然能量，但图腾纹纹完后，能量团所波动出的能量却是未知的神秘能量。石烈试图以魂力刺激图腾纹，但图腾纹上的能量没有任何动静。

    “宿主，经过推算图腾纹相当于魂师的魂纹，也就是能量发射器。但是扣动这个能量发射器的开关，并不是魂力。系统推测图腾纹的开关应该是类似血脉之类的限制性能量。“系统将推算的结果反馈给石烈。

    石烈本来还想探查一下图腾纹的情况。玛尔蒙人的图腾纹令石烈眼前一亮，这种新颖的作战方式非常特别，而且威力也极为惊人。所以他试图想着破解图腾纹，看看对自己有没有帮助。如果是通过血脉才能开通图腾纹，那就很麻烦了。

    现在对图腾纹的了解甚少，石烈想要破解图腾纹的秘密就必须要了解更多的图腾纹信息。

    沙耶花了三个小时给石烈纹了另外两个图腾纹，尤其是那个牛魂附体的图腾纹，形似一头黑牛，花费的时间最长。

    纹完之后，沙耶气色苍白难看，好像失血过多后的虚弱状态。他将沙耶抱起来放到床上。

    “你先好好休息一下，我去给你准备吃的东西。”石烈在沙耶额头上亲了一口，非常温柔的说道。

    沙耶闭上眼睛，很快睡过去。

    石烈走出房间，女人们聚集到石烈身边。

    女人中一个最成熟的****说道：“奥卡，我们现在是你的女人了。你的所有要求我们都会做到。”

    这个美妇韵味很足，身体前凸后翘，也是个极品。

    石烈随手在她胸上捏了起来，****咬着嘴唇也不反抗。

    “一会儿沙耶起来需要吃东西，你们去准备一些饭菜。”石烈松手，说道。

    女人们点头离开，而****没有离开。

    “你应该熟悉你的房子，我带你参观一下。”****笑着道。

    石烈耸耸肩，跟着****走向其他房间，普卡除了老婆女奴之外还有九个孩子，六男三女。这些人住在一起可想而知，他的房子有多大。

    “这间房是普卡最重要的房间，里面放着他所有的图腾柱。”美妇带着石烈来到一间被两条粗大铁链锁住的石门房间。

    图腾柱是图腾战士最重要的战斗武器，所以图腾战士会将图腾武器保护的很好。

    石烈拿起锁头随手将锁链扯断，推开石门。

    石门里面放置着一块块的大石头，还有很多的树干，地上一堆扫在一起的石屑和木屑，这些都是制作图腾柱的材料。

    房间的墙角处放着三个图腾柱，一个石图腾柱，另两个是木质图腾柱。还有十几个手臂粗细的还没完成的木图腾柱。图腾柱被一层油布包裹着，保护的非常好。

    石烈随意捡起一个木图腾柱子，魂力悄悄地流动上图腾柱，希望能激活图腾柱，然而并没有任何作用。他将图腾柱放回原位。系统的扫描能力将整个房间给扫描下来，数据模型在快速建立，同时在查找有用的东西。可惜没有什么有用的东西。

    “这间是我的房间，进来看看。”美妇推开一间房门，靠在房门框上拉着石烈的手将石烈拽进房间里。然后将房门关上。

    美妇紧贴在石烈身上，双眼含春的用高挺的胸部在石烈胸前揉搓。石烈双手捏着她丰满的臀部。

    “奥卡，让我好好的服侍你。”美妇动情的脱掉石烈的裤子，用嘴让小兄弟站了起来。

    石烈一把将美妇按在墙上，从背后强行插入。

    半个小时候，石烈满意的和美妇走出房间。将剩下的房间也都给参观完了。他回到沙耶的房间，沙耶已经睡熟了，他让系统将屋子仔仔细细的扫描了一遍。

    石烈走到衣柜旁边的一个装饰用的粗大树干前，手掌在树干上摸了摸，他翻看一块树皮，露出和衣柜一样的长方形的真空空间，里面放着一本兽皮书。这根粗大树干上有五个这种挖出来的空间，四个里面都放着四五本兽皮书。而在粗大树干的最高处还有一个空间，石烈从里面拿出一块树皮书。

    这是一本完全由树皮编撰成的书册，而树皮上所写的文字不是通用语也不是玛尔蒙语，上面的文字比玛尔蒙语还要复杂。

    “系统扫描上面的文字，然后从信息库中检索出有用信息。”石烈神色思索，他翻动树皮书的时候看到树页上竟然有和玛尔蒙人的图腾纹很相似的图画。神秘文字和玛尔蒙人到底有什么关系，这让石烈不由的好奇起来。

    “宿主，查到了，是苏美洛文字，上古时代的苏美洛人的文字。”系统很快取得有用信息，那些信息出现在数据屏幕上。

    “只有这些？”石烈看着数据屏幕上寥寥几行的信息，不由的皱起眉头。

    “苏美洛文明消失的时间距今太遥远了，文明的痕迹早淹没在时间长河中。市面上流传的文本中几乎见不到苏美洛文明的信息。”系统回复道。

    上古时期的文明实在是太过遥远。

    “系统，将里面的文字全部扫描下来。”石烈并没有就此放弃对树皮书的研究，他深信苏美洛文明和玛尔蒙人肯定存在一些联系，甚至他还推测玛尔蒙人的图腾就可能来自苏美洛文明。如果推断正确，石烈顺藤摸瓜说不定能找到一些有用的东西。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第两百零七章 狩猎 1

    石烈并没有立刻叫醒沙耶，他将树皮书放回远处后。径直去了弗根的家中。

    弗根此刻正坐在院里手中正在将一条条毒蛇给开膛破肚，将毒蛇的蛇胆和毒牙熟练的取下来，将毒蛇尸体随意的扔进一个大石缸里面。一个学徒打扮的玛尔蒙人用巨大的木槌快速的锤击大石缸，将毒蛇尸体砸的肉泥。然后将这些肉泥挖出来倒进另一个黑色坛子里。

    “奥卡，我还以为你今天肯定不会下床。普卡的那些女人个个都是极品货色。”弗根看到石烈走进来，赶紧将手上的毒蛇扔掉。找了一块粗布将手上的蛇血给擦掉，然后上前调笑道。

    “别扯这些，先给我换药。”

    弗根笑着走进屋内，将石烈身上的绷带解开。一边解绷带还一边说个不停，“奥卡，昨晚你是真猛。谁也没想到你竟然能干翻普卡。奥卡你带着伤就能将普卡干死，部落的人现在可是都以你马首是瞻啊。昨天我的那个无礼的要求就此作罢。你的女人我就不要了。”

    弗根也是个人精，知道石烈现在势大马上就服软。

    “好，但我也不占你便宜，以后部落抓到的女奴优先让你选择。”

    “奥卡，这可是你说的，我可都记住了。”弗根哈哈大笑起来，他对石烈的回答太满意了。

    “你后背和手臂上的纹身是沙耶纹的吧，也只有沙耶可以纹出这么好的图腾纹。”弗根发现石烈身上新的图腾纹，忍不住赞叹道。

    “行了，赶紧给我换药吧。我马上就要去找齿蛇草，在此之前必须要将外伤给治好。”

    “放心吧，用我的药肯定能在三天里将你的伤完全治好。”弗根很有自信，又用那个黑色粘稠药膏涂抹在石烈身上。

    石烈手指上抹了一点黑色粘稠药膏，系统正在分析这种黑色粘稠液体的成分。

    这种粘稠药膏虽然不及魂师的治疗魂师，但对普通人来说这种药膏的药效非常惊人。如果能将药膏推广到自己领地军队中，能很大程度降低伤亡。

    药膏的成分推算并不困难，唯一困难的是成分配比。这种药膏是弗根赖以生存的东西，绝对不可能告诉石烈，石烈也没有寻要。

    从弗根出来后他回到了普卡的住处，一进门，奥卡的三个孩子就扑了过来。他的妻子们也走了出来，长得都不错，但比较普卡的女人就差了一些。

    石烈一直没有回奥卡的家里，就是怕自己的身份被奥卡的妻子们识破。现在奥卡的妻子们找上门，石烈也只能硬着头皮尽量少说话避免出现破绽。

    但没过多久，部落的图腾战士就过来找他。奥卡昨晚刚成为部落的最强战士，所以部落的图腾战士要找他一起去狩猎。带着部落的战士去狩猎这是部落最强战士的责任。

    石烈正好有理由离开，马上是穿上皮甲和部落的图腾战士还有要出去狩猎的战士汇合。二三来人的狩猎队伍已经在部落门口集合。

    “奥卡！”

    “奥卡！”

    石烈到来时狩猎的队伍的汉子们一个个像石烈问好，玛尔蒙人崇尚力量，越强的人越受到尊重。丛林法则在玛尔蒙人身上表现的淋漓尽致。

    石烈带着队伍出发，方圆上百公里都是红色卓火的狩猎场，里面有着无数的猎物。

    玛尔蒙人很聪明，他们将狩猎场分成十多个区域。每隔半个月的时间就会换一个狩猎区域狩猎，防止将某个地方的野兽打尽了，也保持了其他区域野兽的数量更利于捕捉猎物。

    茂密的森林中植被极其繁茂，一簇簇的生着各种小花的草丛，阳光透过树叶缝隙射下来的光线，让森林变得有些斑驳。

    石烈抽了抽鼻子，空气中泛着一股青草和淡淡血腥的气味。森林里有点闷热，暖洋洋的，空气中带着原始森林一年到头都有的潮湿。

    远处的树林里隐约能听到非常怪异的嘶吼声。像是鸟在叫

    “点背啊，居然遇到了怨鬼鸟，叫声有够恶心！”一个图腾战士用弯刀划开林中挡路的树枝，低声嘀咕着。

    “不过怨鬼鸟的肉吃起来很鲜美的，如果能抓几头怨鬼鸟也不错。”另一个图腾战士嘿嘿笑着。

    “那些怨鬼鸟一个个比鬼还精，又浪费时间肉还少，抓它们还不如多抓两头野猪。”有个很强壮的光头大汉冷冷说道。

    “这不是说说嘛！”其他人尴尬笑了笑。

    “奥卡现在可是部落里最强的战士，普卡做不到的事情，他肯定能做到啊。是不是呀，奥卡。”光头大汉脸上带着说不明的笑容，周围的人也不说话。

    石烈记得这个人，昨夜是坐在普卡的身边。从他得到的信息里面这个人叫波奇，和普卡的关系最好。

    “行，遇到了给你们打几只吃。”石烈淡淡笑道。

    “那我们可等着吃怨鬼鸟了。”波奇冷笑起来。

    其他人也不多说什么，闷声跟着石烈后来。又走了几里路。

    石烈突然抓起背上的巨大木弓，随手搭上一根木箭，木箭咻的飞出去，不远的树上响起一声惨叫。随即就是一阵惊慌的怪异嘶吼声和扑腾声音，十几只的怨鬼鸟被惊飞了。

    石烈立马冲过去，战士们紧跟在后面。

    “不错，一箭双雕。”石烈从树丛里面拣出木箭上面串着两只体型不小的奇怪鸟类，它的身体很漂亮，长着五彩的羽毛，但是脑袋却极为丑陋狰狞，长得跟鬼一样。难怪被称之为怨鬼鸟。

    石烈将两只怨鬼鸟扔给后面的战士。

    “可惜了，这些怨鬼鸟太精明了。不然的话可以多打几只。”石烈从波奇身边走过，略有遗憾的说道。

    波奇的脸色不太好看，张了张嘴，然后道：“时间还早着呢，路上肯定还能在遇到怨鬼鸟。”

    石烈点点头继续前进。

    边境森林的动物真的多，尤其是野猪，多的不能再多了。

    路上就碰到了两拨的野猪群，数量还不少，都在十头以上。野猪群的头猪重量都在六七百斤上下，这个重量的野猪已经相当的巨大。

    这两拨野猪群都没有逃过狩猎队的抓捕，石烈的弓箭技术让所有人都打开了眼界。不过他没有过分的展示弓箭技术，更多的还是用战斗技巧。

    将近二十头野猪全部被猎杀，狩猎队伍兴奋的不得了。每个人对石烈更加恭敬。毕竟能真正猎到猎物的头领才是他们最希望和最喜欢的。

    玛尔蒙的战士身体强壮的很，每个人背着一头野猪完全没问题。

    波奇几个图腾战士直接扛着六七百斤的大野猪，依然是如履平地。尤其是波奇，他的图腾纹增加的是身体素质和力量。

    石烈带着大家又猎杀了几头麋鹿和狐狸后准备返程。

    返回的途中，他忽然感觉到一股危险的气息。周围实在是安静得有些诡异了。

    听不到半点虫子的叫声，像在这种密林里，这样的情况明显很不正常。

    不仅是他，波奇等猎人也是脸色凝重，波奇等人放下背上的野猪，手中提着弯刀警惕着周围。

    “有大家伙过来了。”波奇他们眉头紧蹙，看样子似乎也感受到了不对劲。靠在一起小声说道。

    普通的战士立刻是靠在一起，取下弓箭，谨慎的注视着四处，图腾战士取下背上的图腾柱，图腾柱上亮起光芒。

    石烈提着弯刀，目光在森林中搜索。数据地图上忽然出现一个体型中等，身体成流线型的大猫。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第两百零八章 狩猎 2（求订阅！）

    数据屏幕上构建出那头流线型生物的模型，那是一头长达两米的森林豹。

    森林豹是豹类魂兽中的另类，它的身体非常纤长，体型为流线型。速度极其快，在所有豹类魂兽中森林豹的速度能排在前列。

    森林豹是暗杀的高手，它们步履轻盈，加上毛色的保护色与森林近乎融为一体，它们可以无声的接近猎物，或是无声的等待猎物接近。

    石烈拉弓对着躲藏在暗处的森林豹就是一箭，突然的一箭让周围的战士聚焦了目光。森林里传来一连串的簌簌声，这让他们知道石烈发现了对方。

    森林豹并没有就此离开，而是走了出来，就站在所有人刚好能看见的位置。它就这样围着石烈等人，如同一位有耐心的猎人静静地等候着。

    “是森林豹，该死，怎么是这种家伙。”所有人都看到了森林豹，大家的神情立刻出现慌乱。

    森林豹是森林里最可怕的杀手之一，没有人愿意遇上它。

    “慌什么，不过是一只森林豹而已。”石烈打断众人的恐慌，他冲向森林豹，张开硬弓，朝着森林豹射了一箭。

    森林豹极快的躲开箭矢，身上出现一层细密的光华，从地上一跳而起，瞬间扑到石烈身边，它的爪子闪烁着森白寒光。

    石烈陡然连续两次快速闪避，仿佛是提前预知了森林豹的的攻击。在几乎一瞬间两次是惊险的躲过。

    森林的弯刀狠狠地劈在森林豹的身上，身上那层细密的魂力膜被看破碎，在它背上拉出一道不浅的伤口。

    森林豹后腿一蹬就跳出四五米外，受伤的森林豹更加危险，它不顾背上还在流血的伤口，默不作声的围着石烈缓慢的移动步伐，它在寻找机会干掉石烈。

    周围的战士也被刚才的一幕惊着了，怎么也没想到石烈居然能在一照面砍伤森林豹。不由的一个个是兴奋起来，几个图腾战士更是向两侧移动，准备堵截森林豹。

    森林豹忽然转身，向着林中跳去。或许是石烈这一方人多势众，它没有选择硬上。但石烈可不准备翻过它，抓起背上的一根小标枪，直接掷出去。这一枪用力很猛，擦中了它的后腿，让它的动作一顿，高速之下也使得它的身体没有平衡住，撞在了地上。石烈拔腿就冲过去。临近时又是一根小标枪，狠狠扎碎它身上的魂力膜，扎在刚起身的森林豹身上，这一枪结结实实的扎中了森林豹的后半背部，擦着背部的脊骨插入它的体内。

    石烈加速追上去，在森林豹还想逃走是，有一根短枪射中它的身体。黑色弯刀从它的腰部一勾，将它的腹部给划开，一堆的肠子撕拉就淌了下来，森林豹终是跌倒在地。在几息之后失去了气息。

    石烈在森林豹皮上擦干了弯刀上的血水，图腾战士都追了过来，看到惨死的森林豹。一个个震惊的不行。

    “奥卡，你竟然杀了一头森林豹！我们猎场的森林豹杀了我们不少的兄弟姐妹，这次可算是报了大仇了。大快人心啊！”图腾战士们狂喜不已。

    “将森林豹尸体处理一下，我们尽快返回部落。”石烈狂笑着道。

    一众的图腾战士将森林豹肠子塞入腹中，然后用坚韧的细树枝缝好。玛尔蒙人最喜欢吃野兽的内脏，它们认为野兽的内脏是野兽强悍的来源，只要吃了野兽的内脏他们的身体会越来越强壮。越是强悍野兽的内脏他们越喜欢吃。

    图腾战士争相要扛森林豹，这是荣誉的象征，没人会谦让。波奇实力最强从一众战士中将森林豹抢到手被在身上。

    其余的普通战士见到森林豹的尸体，热情更加高涨。

    随着天越来越黑，众人终于感到了林中的一处落脚点。

    一个掩盖的很好的地洞，这是玛尔蒙猎人特地挖的洞穴，就是为了出外打猎留宿森林而准备的。

    玛尔蒙森林的夜晚非常恐怖，他们的营地不敢建在地上，所以就将营地建在了地下。地下四周都是用防虫防蛇特效油布盖住了四周的墙壁，虽然在里面味道很不咋地，但总比待在森林里好。

    整个营地的空间还不大，只存放了大部分的猎物，剩下的都埋在了营地旁边的地下，做好的气味隔离。

    众人度过了一个危险的夜晚后，再度上路。返回的路上还碰到了一个十几只的猴群，猴群被石烈给一锅端了，还有几只大个子的麋鹿和一窝傻狍子。

    “到家了。”第二天的下午的时候，狩猎队终于是赶回了部落。部落的小孩们蜂拥了过来，战士们欢呼着，让女人们出来处理猎物。

    大丰收的场面让整个部落都陷入兴奋中。

    石烈提着森林豹，两头麋鹿和五只冤鬼鸟回到家中，他将猎物扔给女人们。

    “将豹皮完整的割下来，把冤鬼鸟都炖了喝汤。”

    “森林豹都给捕到了，收获不错啊。”沙耶站在门口看着地上的森林豹尸体，妩媚而极具风情的对石烈笑道。

    “特地弄回来五只冤鬼鸟，这玩意好吃得很，而且大补身体，给你补补。”石烈笑着拉着沙耶进入房间。

    “才一天没见，就这么心急了。”沙耶笑嘻嘻的窜到石烈背上，在石烈脸上亲了一口，甜蜜道。

    石烈抓住沙耶的身体将她从后背搬到胸前抱着，和她狠狠的**起来。直到沙耶快无法呼吸时才松开嘴。

    “我看你是忍不住了吧。”石烈哈哈大笑。

    石烈将沙耶抱回她的房间，他没有急着上床。而是抱着她坐在床上，问道：“向你问一件事情，你直到我们玛尔蒙人的图腾纹起源吗？”

    沙耶很疑惑石烈为什么问这个问题，于是回答道：“知道啊，图腾纹是玛尔蒙人的祖先获得神的指引，参悟了天地的奥秘，从而掌握了神的文字。图腾纹是神的文字，老人们从小就是这么教导我们的。”

    “神的文字？！这是从古老就流传下来的传说。我当然知道，但也许不是真实的答案。你作为图腾纹师应该多多少少了解一点关于图腾纹的历史吗？”石烈沉吟道。

    “恩，玛尔蒙人祖先从神的遗迹中找到了神的文字，祖先参悟了神的文字，而获得神的力量。”沙耶沉吟了一下，又说道。

    “神的遗迹，看来就是美苏洛人的遗迹。这么看来，图腾纹是来自美苏洛人。如果能找到美苏洛人的遗迹，说不定能直接参悟图腾纹的原本。”石烈心里暗自在揣摩。然后就直接询问沙耶关于美苏洛人遗迹的具体位置。

    “神的遗迹当然在圣地了，圣地就是以最大的神之遗迹围建的圣城。”沙耶道。

    “难道没有其他神之遗迹了吗？”

    “也有，玛尔蒙森林是神之一族的发源地，大多数的遗迹都消失了。但还是剩下一些遗迹。其中最大的遗迹成了玛尔蒙人的圣地，由玛尔蒙人的贤者和最强的图腾战士把守。剩余的神之遗迹慢慢被玛尔蒙人的强大部落把控。这些强大部落围着神之遗迹建立了宛如人类城市一样的大型城池。”

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第两百零九章 恐怖谷 1（求订阅！）

    沙耶将神之遗迹的情况告诉了石烈。

    “昨天的时候我无意中看到了你房间中有一本树皮书，上面记录的文字不是玛尔蒙文。我猜测是神之文字，可否告诉我你这本树皮书是从何而来。”石烈最终还是问到了树皮书上。

    沙耶是一愣，露出短暂的思索神色，然后快速回道：“那本树皮书是我从黄色卓土部落里带出来的，黄色卓土是一个拥有神之遗迹的部落。我当时在黄色卓土学习图腾纹的时候从黄色卓土部落顺出来的。”

    数据屏幕上系统针对沙耶的面部表情做了分析，推测她说的是真的后石烈没有再问下去。

    他和沙耶缠绵了一会儿后，石烈提出要去弗根那里换药于是就去了弗根家。

    在弗根家换了药后，他身上的伤势已经是完全的结了疤。但是这两天的狩猎运动令伤口没有达到预期的恢复效果。弗根也给石烈准备了一些缓解毒素扩散的解毒药水。期间他也变向的向弗根询问了一些有关黄色卓土部落和黑色卓蝎部落的讯息。再后来他去拜访了不少人，都是变相的询问两个部落的讯息。

    黑色卓蝎部落也是玛尔蒙人的大部落，黑色卓蝎部落里也有神之遗迹。石烈即将去找的巨腹蛛蝎所处的地理位置距离黑色卓蝎最近，他在打黑色卓蝎的注意。

    但是黑色卓蝎部落的实力比黄色卓土部落强一些，而且他们是用毒的高手。所以他也在考虑到底选择哪个部落下手。

    ……

    当天晚上，奥卡一家子几十口人围着篝火堆吃饭，大家在高兴的吃着烤肉炖肉。石烈和沙耶坐在最靠前的位置，冤鬼鸟的炖汤和森林豹肉就摆在他面前。

    石烈大口的吃着豹腿，喝着玛尔蒙人的烈酒，很是爽快。

    “沙耶，明天我要去一趟恐怖谷，不知道多久会回来。接下来你替我主持这个家。”石烈对沙耶说道。

    “恐怖谷！”沙耶听了是一惊，连忙道：“奥卡，那地方可不是人该待的地方，恐怖谷里多凶兽，而且毒物更多，就算被蚊虫叮咬一下都有生命危险。你去哪里干什么？”

    “没什么，只在恐怖谷的外围找一些解毒草。”石烈找个理由隐瞒了他中毒的情况。

    “你去恐怖谷的话来回至少也要八九天功夫，家里可没有男人出去捕猎，我们的生活都会成问题。”沙耶问道了关键问题。这个家里面，最大的男人是普卡的一个孩子十五岁。虽然玛尔蒙人的孩子早熟，十五岁已经算成年了。而且那个普卡的孩子虽然继承了普卡的一些基因，长得五大三粗的，颇为强壮。但是让一个十五岁的孩子出去打猎养活几十口人，无疑是开玩笑。

    其他的女人们和孩子们纷纷抬头看着石烈，石烈就是她们的依靠。如果石烈不在了，她们只能是嫁个其他战士，而且还是做妾做小，生活会很不好。

    “这点你可以放心，明天一早我就会带人出去打猎，这次会多打一些猎物回来。保证你们这段时间的吃喝。”石烈笑道。

    “你一个人小心一些。”沙耶只能勉强的笑了笑。

    当天晚上沙耶和其他女人都没有找石烈，希望让石烈养精蓄锐。

    ……

    “奥卡，我们快到帕卡列黑熊的地盘了，你真的要狩猎这群怪物吗？”波奇脸色越来越紧张，他不知道为什么要跟着石烈一起出来狩猎帕卡列黑熊。其他一些人也是神情惊慌，后悔跟着一起来。

    “我只是让你们帮我拖黑熊回部落，又不是让你们一起出手，你一个图腾战士连这点勇气都没有吗。如果你觉得危险就自己回去。好了，你们就待在这里等我的消息吧。”石烈冷哼，身体向前一纵直接脱离了队伍，几个纵跳就消失在森林里，留下了一群大眼瞪小眼的玛尔蒙战士。

    “奥卡，太自大了吧。上回侥幸猎杀了一头黑熊，都受了重伤，这次居然还敢闯入帕卡列黑熊的底盘。简直是找死。”波奇被石烈一通的讥讽，脸色出奇的难看。

    “这不是正和你的心意吗，奥卡要死了，他的女人就是你的了。沙耶可是个极品，你不是早就想上她了吗？”另一个图腾战士笑道。

    波奇难看的脸色终于露出了笑容，抱着膀子靠在树上，脸上时不时露出淫邪之色。

    “昆芬也是个极品，到时候送给我享用几天。”有图腾战士已经开始打奥卡女人的注意。

    “对啊，奥卡那么多女人，你可养不活，不如分给我一些，也好给你承担一点责任啊。”

    “急什么，先让我好好玩玩。玩腻了之后我会送给你们的。”波奇笑的很开心，围在他身边的图腾战士也是哈哈大笑起来。其余的普通战士纷纷是躲得远一点，不敢去听这些话。

    ……

    不多时，森林里传来帕卡列黑熊巨大无比的咆哮。

    “那小子碰到帕卡列黑熊了。”波奇冷笑的看着远方，心里早在画圈圈咒石烈快点去死。

    黑熊的咆哮在几分钟之后戛然而止，然后就再也没有响起来。众人惊疑不已，但没有人赶进去查探情况。

    树林忽然响起沙沙声，所有人如同惊弓之鸟，快速的围在了一起。

    “该死，这么大的动静。肯定是帕卡列黑熊，早知道就不过来了。快，准备后撤。”波奇看着远处林木的摇晃程度和面积，肯定是个庞然大物，脸色异常难看。大吼着指挥着众人开始向后撤退。

    突然一个巨大无比的阴影出现在空中，那是一头庞大的黑熊，好似从空中飞扑过来一般。吓得所有人面无血色，瞬间向四周散开。黑熊是直接砸在他们面前的地上。

    “死了？！”战士们看着趴在地上一动不动的黑熊，它的脑袋上插着三根尖锐的铁制短枪，背部心脏位置也插着两支粗大无比的铁箭。猩红的血水从它身上染红了周围一大片的地面。

    一个个战士噤若寒蝉，目瞪口呆。直到林中走出一道高大而冷峻的人影。

    “都是怂包，被一具尸体吓成这样。还敢说自己是玛尔蒙战士。”石烈皱着眉头，嘲讽的声音让在场的所有战士无地自容，脸色涨红的站直身体。

    “将这头黑熊处理一下，然后分一部分人将它送到我家里交给沙耶。事后我会分给你们一头黑熊做报酬的。”

    “奥卡，放心，我们保证完成任务。”有个图腾战士站出来，首先表明立场。其余战士纷纷站出来。

    石烈将黑熊身上的短枪和箭矢拔下来插回背后的箭筒，转身离开时扫过波奇几人，冷漠的眼神让波奇几人身体一寒。

    “波奇怎么办？”有人在波奇耳边小声道。

    “还能怎么办，赶紧处理这头黑熊。”波奇气急败坏的走到一边。

    剩下的人你看看我，我看看你。然后有图腾战士带头带着其他战士上前处理黑熊，这头黑熊有八九百公斤重，十一二个人扛着这头黑熊离开。

    这块区域有很多的大型野兽出没，所以是帕卡列黑熊经常出没的地方。

    没过多久，他就碰到了一头比黑熊还要巨大的短鼻巨牙象。这种巨象的鼻子要比一般的大象短很多，但是他的象牙却极为的粗长。攻击力很惊人。一般的帕卡列黑熊遇到短鼻巨牙象也没办法杀死它们，死在短鼻巨牙象手中的帕卡列黑熊反而不少。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第两百一十章 恐怖谷 2（求订阅！）

    石烈拿起一根短枪，从树上跳下去另一颗树上，瞄准巨象。全力的投掷。

    短枪发出刺耳的尖啸声，精准的扎在巨象身体右侧。短鼻巨牙象的皮肤极为坚韧，而且它的能力也是集中强化了皮肤韧性和象牙，但是石烈的全力暴击，轻易的射穿了它的皮肤，大半个短枪深深扎了进去。

    吼！！

    巨象狂吼着，痛呼一声，充满血丝的眼睛看着二三十米大树上的石烈。

    它晃了晃脑袋，垂下头，雪白的象牙对准大树，同样狠狠冲出去。

    “嚯！！”

    巨大的一声撞击，巨树应声而到。而石烈在此之前已经跳到了另一颗大树上。又是一次精准的投射，这只短枪扎进巨象的心脏位置。看短枪扎入的长度距离心脏并不远。

    巨象吃痛，疯狂的攻击，将周围的巨树一颗颗推倒。

    “结束了。”他平静道，手中的短枪上燃烧起黄色战气，瞬间短枪再度飞出去，直接整根没入巨象的体内，数据屏幕上显示的巨象模型上，短枪结结实实的射穿了巨象的心脏。

    巨象没有立刻死去，它踉跄的身体想要逃走。

    嘭！！

    还没走多久，一声巨响中，巨象轰然倒地。石烈又是给巨象补了一箭射穿了它的脑袋，彻底将其击杀。

    这头巨象的体型实在是惊人，石烈如果不动用魂力和战气真的是抬不动它。

    石烈没有选择将巨象自己抬回去，而是回头将波奇等人叫过来。这一次又是结结实实的让众人震惊。留下一群目瞪口呆的众人，他继续寻找猎物，一天的时间，石烈宰杀了三头帕卡列黑熊，两头短鼻巨牙象，还有一窝五只的巨虎群。负责运送这些巨大野兽的战士一个个累的够呛。

    这些巨大野兽搬进了奥卡家中，奥卡的女人们们虽然忙活了一天，但个个都是兴奋的不得了。

    石烈在家里短暂的休息后，就告别沙耶等人。又和波奇等村里的图腾战士告别后，踏上了去往恐怖谷的路程。

    ……

    寂静的树林里面不时传来几声虫子鸣叫的声音，除此之外很少有巨大的声响。森林中的捕食者都是极具经验的猎手，它们的动作往往会很轻。而很多作为猎物的生物也会尽量的降低自己的动作避免被其他猎手发现。

    石烈穿着非常简洁的猎人打扮在林中飞速的穿梭，遭遇到野兽攻击时，他也不选择反击，因为很少有野兽能追的上他的速度。

    一路上不断的修正方向，在第四天赶到了恐怖谷。

    而石烈之所以肯定他抵达的恐怖谷的一个原因就是他碰到了一条红眼黑鳞蛇。红眼黑鳞蛇是恐怖谷特有的毒物，恐怖谷的土质非常特殊，土地中含有大量的矿物质，其中有一种矿物质就是红眼黑鳞蛇所必须要补充的矿物质。这也是红眼黑鳞蛇只生存在恐怖谷的原因。

    恐怖谷本身就是一条非常巨大的峡谷。而他被称之为恐怖谷的原因是因为峡谷内生存着数量惊人而且极为恐怖的生物，石烈所要寻找的巨腹蛛蝎就生存在恐怖谷内。

    石烈很快找到那条嵌在莽莽林海中的大峡谷，在峡谷边缘石烈就发现周围的森林，此时已经被毁去大半，地面上到处都是坑坑洼洼的痕迹，不远处还有几片焦黑地面，上面铺满了燃烧过后的焦炭，焦炭上还有凌乱的巨大脚印。光看这些，就知道这里之前发生过激烈的战斗。而且看战斗痕迹战斗双方应该是体型巨大的魂兽。

    沿着从峡谷石崖上长出来的巨树跳下峡谷，那些巨树之上盘缠着许多的毒蛇，这些毒蛇极具攻击性。石烈刚才在巨树树干上时，树上的毒蛇就迫不及待的发起攻击。

    这些毒蛇在接近石烈时身体瞬间爆炸，石烈快速的进入谷底。

    峡谷底部有一条河流，这一河流从峡谷的另一头流下来，是这座峡谷也是这一片森林的水源地，许多的巨兽都会来此喝水。也因此有很多巨兽猎手会在峡谷四周等候猎物，经常发生战斗。这也解释了峡谷周围的森林为什么破坏那么严重。

    峡谷中的河流两侧战斗痕迹怪异的很少，但是能看到河流两边堆积了大量的巨兽骸骨。

    这景象比峡谷上的战斗痕迹还要恐怖和惊悚。

    石烈小心翼翼的在峡谷里行走，系统将附近的地形全部扫描下来。

    而在这时，峡谷上传来哗啦啦的响声。

    随着声音，石烈陡然看过去。看到一个巨大的黑影从那些巨树上迅速攀爬下来，这黑影极为高大，大概有三米高，手很长，非常灵活，在巨树上爬行得极为迅速。

    嘭！！黑影突然一个跳跃，巨大的身影投射到地面上，在地面砸出一个浅坑洞，溅起一阵尘土。

    石烈迅速的趴到地上，看清了黑影的全貌――这是一只巨大的猩猩魂兽，身上冒着灰色光芒，全身都被一层灰色的石质覆盖。

    大地石猩！数据屏幕上快速出现这头灰色猩猩的来历。这头猩猩是低级高等魂兽，擅长大地属性的岩石魂术，能让自己的皮肤和毛发岩石化，具有极强的防御力。

    大地石猩落地后就是两下跳到河流旁边，非常长的手掌在水里两下捞出一两米长的黑鱼，忙慌的将黑鱼塞进口中，狼吞虎咽的将黑鱼吞下去。然后又是在水中哗啦，又抓出一条黑鱼。

    而这时候，石烈脸色微变，他听到一阵阵嗡嗡嗡的类似蚊子的响声，从石烈数十米的峡谷石壁被树木灌草遮掩的地方飞出成群的飞虫，密密麻麻的黑色虫子形成一片黑云，铺天盖地的飞向大地石猩。

    大地石猩神色慌乱的一口吞下黑鱼，然后转身开始跑路。

    黑云飞速的裹住大地石猩，大地石猩身上灰光不断喷发，形成坚硬的岩石层。而这些黑虫更恐怖，几下子就咬碎了岩石层。

    一阵鬼哭狼嚎的痛嚎声中，大地石猩疯狂的跳上一颗巨树向上攀爬，一路迅速爬了过半。忽然一个巨长无比的蛛腿一下子戳穿了它的身体，旋即是一个巨大无比的怪异蜘蛛从顺着岩壁的巨树爬过来。这怪异蜘蛛蛛腿有五六米长，身子也极大，腹部鼓胀如球。它的头上长了七八只眼睛，而没有嘴巴。而且最怪异的是它还长了一条蝎子的勾尾。为勾尾从后面直接翻转过来钉穿了大地石猩的脑袋。

    飞虫组成的黑云蜂拥向怪异蜘蛛，蜘蛛的腹部突然裂开一张巨嘴，喷出了大片的黑雾。黑雾之下飞虫如雨一般的落下去。

    嗡嗡声越来越大，更多的飞虫飞出来，将占据了小半个天空。

    巨嘴又喷出一团蛛丝捆住大地石猩，快速的逃走。似乎也害怕这越来越多的飞虫。一直拖到石烈看不到的拐弯处。

    那头怪异的蜘蛛无疑就是巨腹蛛蝎，而这些成群结队的应该就是沙耶说过的毒飞蚁。

    恐怖谷里面最可怕的并不是剧毒的毒物也不是巨腹蛛蝎，而是这群数量惊人的毒飞蚁。

    毒飞蚁是最低级的魂兽，它们牙齿咬合力极为惊人，可以轻易咬碎岩石。而且体内含有毒性，当然毒性微弱。相比较它的咬合力，毒性并不是其主要的攻击手段。但是毒飞蚁和其他蚁类一样是群居生物，它们的数量极其惊人。

    当被成千上万只毒飞蚁咬中时，毒性混合时就成了最致命的剧毒。

    石烈所看到河流边的巨兽骸骨其实就是毒飞蚁的肆虐后的惨景。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第两百一十一章 黑色卓蝎 1(求订阅！）

    毒飞蚁遍布了整个峡谷天空，天地间只剩下毒飞蚁翅膀的震动声音。

    有毒飞蚁出现在石烈周围，并向石烈发起进攻。石烈当时就鼓动魂力形成密集的魂力尖刺，瞬间刺死了这些毒飞蚁。然后手一捞抓了几只活毒飞蚁收起来。

    他缓慢的移向河边，然后轻轻的没入河中。据说毒飞蚁是不会入河的。

    然而，他进入河中趴在河边时发现，河边水草里潜伏着一条条的红眼黑鳞蛇还有许许多多的毒虫毒物和野兽。

    这些毒物野兽全部挤在一起，挤满了河两边。而且这些毒物野兽此刻没有任何攻击倾向，就像是一起避难的朋友，此时即便是天敌此刻就算挤在一起也相安无事。

    石烈还是有些不放心，身上出现一层金属液固化在身体表面将自己裹得严严实实的。

    他看着天空的黑云，这些黑云移动向巨腹蛛蝎消失的方向。

    石烈没入水中，从水下游向那个方向。

    水里面隐藏着许多的巨兽，光水底就趴着七八条腰粗的森蚺。此时此刻，森蚺一动不动宛如死掉了一般。石烈迅速的游走。

    石烈游了四五百米的距离，听到了外面传来怒嚎声，他轻轻的挤入拥挤的毒物群中，拨开水草看向天空。

    难以想象的庞大黑云正在和一群的巨腹蛛蝎战斗。

    一层厚厚的白色蛛网构成的白色巨墙裹住了一大片的地域，此刻被黑云覆盖了，毒飞蚁在疯狂的撕咬这些蛛网。

    而巨腹蛛蝎腹部的巨嘴不断地喷吐蛛丝不断加蛛网。

    每当毒飞蚁咬出一个大洞时，黑云就像是堤坝上破了一个小口子一样，水流就急不可耐的流出来。而毒飞蚁就像水流一样迅速的冲进大洞。但是很快，黑色毒雾从缺口出喷出来毒死了大量的毒飞蚁。

    它们在僵持了半个小时后，毒飞蚁发现无可奈何后终于选择了离开。这些毒飞蚁将死掉的毒飞蚁给吃掉带走。

    很快的大片的黑云将地面上的毒飞蚁尸体带走，在空中汇聚收缩，然后钻入石壁外的灌木林中消失。

    随着毒飞蚁的消失，河流立刻沸腾起来。所有的毒物野兽从河里面冲出来。又很多直接在河里面发起了攻击，杀死刚才还一起害怕毒飞蚁而瑟瑟发抖彼此依靠的‘朋友’。石烈也受到了攻击，二十多个毒物同时袭击他。

    不过在瞬间被石烈身上爆发的魂力刺杀死，石烈立刻冲出水面，身上的金属瞬间钻入体内。看了一眼已经沸腾了的河面，快速朝着那巨大的白色蛛网墙走去。

    他在蛛网墙的外面走动，希望能找到齿蛇草。但是很遗憾并没有找到。

    石烈不得不进入蛛网墙内部看看，石烈试了一下蛛丝的韧性。真的很坚韧，刀剑都不容易斩断这些蛛丝。

    石烈手中流出一柄金属剑，魂力布满剑身。一剑刺入蛛网墙内部，来回切割将蛛网墙切出一个入口。

    但瞬间一道破空声出现，一个宛如长刀的蛛腿顺着缺口就射出来。石烈抬手抓出扭曲空间，将那疾射的蛛腿直接停在空中，瞬间一抓，将其扭断。里面传来响亮的痛嚎。石烈身体一晃钻进去。

    内部是一个巨大的封闭空间，是由无数的蛛网贴着石壁和地面架构成的封闭空间。

    石壁上有一盒巨大的洞口，黝黑极了。应该是巨腹蛛蝎的巢穴。

    十多只巨大无比的巨腹蛛蝎从地上瞬间弹射起来，而巢穴里面也飞速的冲出六七只巨腹蛛蝎。高度最低都有八九米，最高的一只达到十五六米。巨腹蛛蝎腹部全部裂出巨嘴，嘶吼时口腔内的垂涎从十多米的空中掉落下来。

    这些巨腹蛛蝎同时喷吐蛛丝，一道道有一个人大小的蛛丝团飞速射向石烈。

    石烈一抬手，无数的金属液形成巨大的金属手掌，将石烈给罩住。蛛丝团撞在金属手臂上快速摊开，将金属手臂给网住。巨腹蛛蝎同时拉动蛛丝。强行扯动金属手臂。

    石烈反手一挥，金属手臂忽的反打出去，轰的一声巨响，直接将七八只巨腹蛛蝎拍到墙壁上，拍成肉泥。石壁破碎了一大片，大量的碎岩掉落下来，差点没将洞穴给堵住。

    其余的巨腹和蛛蝎惊怒的咆哮，蛛腿和蝎尾彷如黑色闪电，射向石烈。

    石烈左手涌出大量金属液形成巨大的金属圆盾。

    砰砰砰砰！！！

    蛛腿和蝎尾洞穿了厚厚的金属盾，但距离伤到石烈还有点距离。金属巨手挥舞起来，将一只只巨腹蛛蝎的蛛腿扫断，同时将它们一一拍死。短短两分钟时间，这一窝的巨腹蛛蝎被轻易杀死。

    石烈在山洞旁边的岩壁旁边发现了一片齿蛇草。

    石烈将这些齿蛇草全部收集起来，然后进入山洞内部，山洞里面空间很大，有一股极其难闻的腥臭味道。而且系统还检测到空气中还弥漫着一种神经毒素。

    山洞里面还存活着一些一两米长的巨腹蛛蝎幼崽，这些幼崽同样凶性十足。被石烈全部敲晕过去，捆起来送进储物房间，他想获取了一些这些巨腹蛛蝎的身体数据。除了巨腹蛛蝎幼崽，山洞里面还有不少的蛛蝎蛋，也被石烈收了起来。清理了山洞后快速离开。

    他继续向前走，发现了不少贴在石壁上的巨大白色蛛网圆包，里面都是巨腹蛛蝎巢穴。石烈又清理了一个巨腹蛛蝎巢穴后收集了里面的齿蛇草然后离开了恐怖谷。

    ……

    “集合信息，一条明码信息，一条暗码信息。是7号发布的消息。集合地点找到了，在这里。”石烈神情凝重，他面前漂浮着一块金属通讯牌，上面有四个半圆形的魂纹张开，有一串信息在上面浮动。这块通讯牌是抓捕小组人手一个的通讯牌，可以彼此通讯联系。

    通讯牌发送的信息分为两种，一种是明面上的消息，另一种则是通过加密的信息，需要知道十字星辰的加密暗语才能解读出具体信息。

    数据屏幕上显示边境森林的地图，找到了集合的位置。

    然而神色并没有因为找到同伴而高兴，他更担心这是玛尔蒙人的一次阴谋。

    玛尔蒙人的手段有些诡异，他担心玛尔蒙人策反了这个7号执法组成员亦或是通过某些未知能力弄到了暗码信息。这些都亦未可知。

    “不管是不是真的，先去侦查一下再说。”石烈决定还是先侦查看看，他朝着集合点方向奔驰，在集合点十多公里之外就没有继续前进。

    他手上飞出许多只黑色乌鸦和黑夜之鹰，手下垂落大片的黑雾，一只只的潜影鼠从里面走出来。

    黑色乌鸦和黑夜之鹰向四面八方飞去，潜影鼠们呈半圆形朝着集合点散开网，将周围的所有信息反馈的石烈眼中。

    数据屏幕上分割出上百个画面记录着视角，系统在将所有的画面数据进行分析。

    突然石烈整个人从地面弹射而起，瞬间向远方激射出去。几个闪烁消失在数百米之外。无比迅速的离开，一直逃出十多公里外才停下脚步。

    他望着集合点，神情说不出的凝重：“果然是陷阱，而且隐藏的很深。玛尔蒙人的能力果然很诡异。”

    “还是先离开这里再说，路上再做些标记。希望不要有人中招。”石烈不敢在此次继续停留，加速离开。

    ……

    哗啦啦！

    玛尔蒙森林下起了大雨，雨水顺着树枝树叶极快流淌下来，形成密集的雨幕。

    一个满脸络腮胡，梳着脏辫的高壮男人，身穿黑色兽甲，背上背着硬木弓和箭筒，快速的从树林深处走出来。

    原始森林的下雨天很常见，而且下雨天是森林最安全的时候。

    石烈走过森林发现了一个巨树上的独特标记，这个标记表明在不远的地方会有一处营地。

    他朝着标记的指向走去，发现了那处营地。

    掀开地板时发现，地洞营地中竟然有火光。石烈迟疑了一下。

    “是谁？进来！”里面传来一个男子的呵斥声。

    石烈皱了一下眉，然后下了地洞，将防水布遮好洞口。

    地洞营地里面有一堆篝火燃烧着。明黄色的火光照亮了整个地洞营地。

    三个人影正围着篝火静静盘膝坐着。

    其中一个人满头白发梳着玛尔蒙人的发饰，面容苍老，身形消瘦的老人，穿着兽皮衣坐在火堆旁，正微微的闭幕养神。

    另外两人则是一男一女，年级都在二十多岁的样子，身穿兽皮甲，身边都放着数根图腾柱。尤其是靠墙的位置放着两个脑袋粗，有一两米长的巨大图腾柱。其中的女子正拿着在烤肉，而男的目光犀利的审视着他。

    这些人的身上都绣着一只黑色蝎子，石烈推测的不错的话应该是黑色卓蝎部落的人。

    “你哪个部落的人，为什么会出现在我们部落的猎场中。”那年轻男子看出了石烈并不是黑色卓蝎部落的人，语气很糟糕。

    “我是红色卓火部落的图腾战士，只是路过你们的猎场而已，还请黑色卓蝎的同胞不要紧张。”石烈微笑着道明身份。

    “红色卓火，我记得那只是一个很小的部落。”年轻女子头也不抬，语气有些轻蔑。

    年轻男子脸色也露出很不屑的笑容，“既然是图腾战士，为什么没有看到你的图腾柱？”

    “路上碰到了棘手的野兽，战斗时候损毁了。”石烈装出一副心痛的神色。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第两百一十二章 黑色卓蝎 2

    “我在你身上问道了巨腹蛛蝎的气息，你碰到了巨腹蛛蝎。”那原本闭目的白发老人忽然开口，他的眼睛周围有一圈黑色光带，很是奇异。这老人一开口，年轻男人和年轻女人顿时抬头，眼神无比犀利。

    石烈心里暗暗一惊，表面上却露出无奈的笑容：“是啊，运气真的太差了，遇到了正在捕食的巨腹蛛蝎。运气好才活了下来。”

    年轻男子拿起身边的粗长图腾柱，冷笑着站起来。图腾柱上亮起微弱的黑光，他绕过篝火走向石烈。冷笑道：“就凭你一个小部落的图腾战士遇到巨腹蛛蝎居然毫发无损，你当我们是傻子吗？”

    旋即他扑向石烈，手中的图腾柱冒出黑雾化作了一条黑雾锁链捆向石烈。

    石烈眼神瞬间犀利起来，黑雾锁链在靠近石烈一米的位置炸开。石烈手掌向前一按，无数的金属液瞬间形成金属巨手，一把将青年男子拍到地面，将其拍晕过去。陡然石烈冲向那年轻女子，那白发老人飞速挡在年轻女人面前，一根图腾柱紧接着立在他面前，一圈黄光形成极其浑厚的盾墙。

    金属巨手化拳轰碎盾墙，将白发老人和年轻女子同时击飞撞在墙壁上。年轻女子当场喷出一团血，脸色骇然。

    “魂师，你不是玛尔蒙人。该死的异族人。你是之前毁坏玛尔蒙森林的罪人之一。”白发老人咬牙切齿，知道了石烈的身份。他身上的图腾纹瞬间闪亮到璀璨，墙角的一根巨大图腾柱飞到他手中。

    这白发老人的实力很强，应该是相当于正式魂师级别。石烈没有给他机会，金属巨手快速燃烧起来，烧成通红色，整个地洞营地被这股高温灼烧的沸腾。高温的金属巨手再度抓向白发老人。

    白发老人脸色难看，图腾柱上冲出一头黑色的怪物，这怪物撞上金属巨手直接被捏住，嘭的爆开。

    白发老人这时候抱住了剩余的图腾柱，抓住年轻女子。一根图腾柱直接将地洞营地顶层射穿，两人瞬间冲出地洞营地。

    石烈挥动金属巨手向上一拖是直接将地洞营地顶部给顶开，磅礴的大雨打在金属巨手上冒出大量的烟雾，通红的金属巨手在快速的降温。

    石烈一瞬间冲出去，追向白发老人。白发老人踩在一根青色的图腾柱上，在空中飞行。

    石烈瞬间张开风之巨翅，追上去。扭曲空间直接将白发老人的图腾柱抓住，陡然用力直接将图腾柱给扭曲破碎。

    白发老人和年轻女子直接掉林中，金属巨手穿过雨夜，一团团的黑雾从地上冲出来，但是在雨幕下黑雾一次次的冲刷，黑雾的快速缩小。

    “该死的雨夜，我的剧毒图腾柱被严重克制。”白发老人此时非常狼狈，白发被雨水打湿贴在脸上，配着他消瘦的脸颊看上去和鬼差不多。

    年轻女子此时被吓的有点懵，她拿着一根白色的图腾柱，白色图腾柱散发着寒气，正好裹挟雨夜的雨水形成一块冰层将她包住。

    白发老人将两个图腾柱竖起来，三个图腾柱同时释放光芒。

    一团黑雾，一团白雾，一团青雾瞬间冲出图腾柱，三团雾气在空中一汇合立刻形成夹杂着剧毒的黑色寒冰风暴，向石烈席卷而来。

    石烈能看到黑色风暴中夹杂着无数的尖锐的冰刺。

    黑色寒冰风暴卷过树林，一颗水桶粗的巨树和瞬间粉碎，那些破碎的木块在黑色风暴中快速被侵蚀，如同风化千万年的朽木，风一吹变化为了尘埃。

    石烈双手向前一探，无数的金属液狂喷出来，包裹住原先的金属巨手，形成两只更巨大的金属巨手。悍然的抓住黑色寒冰风暴。

    金属巨手上撞出无数的火花，两只金属巨手狠狠一捏，黑色寒冰风暴被捏爆开。强烈的爆炸将金属巨手给撕碎，将周围的森林和空中的雨幕瞬间夷为平地。

    石烈身影连闪，整个人不退反进，悍然冲入了爆炸的风暴当中。他身体周围流动的魂力层将风暴的冲击全部卸掉。

    白发老人身上的图腾纹闪烁着黑色光芒，无数黑色鳞甲从他皮肤下生长出来，快速的覆盖了他的身体。这些鳞甲上出现奇异的图腾纹，他身上出现异常惊人的气息。

    咔嚓！

    石烈立刻出手，随即，一只金属组成的大手闪电出手直接抓住白发老人的脖子。脖子处的黑色鳞甲快速粉碎，伴随着刺耳的骨裂声，黑色鳞甲的崩溃速度越来越快。

    白发老人脸上痛苦的表情一闪即逝，随即就变成了要拼命的狠色。

    “啊！”白发老人脸上的肌肉扭曲，令他看起来更加狰狞恐怖。

    他的身上的图腾纹仿若是活了过来，如射一般的扭动，冒出丝丝黑色细线，这些细线好像有着自己的生命和智慧一样。直接穿过石烈身前的魂力膜，同时融化了表面的金属皮肤。

    石烈一惊，魂力狂喷出去层层裹住诡异的黑丝甩到远处。

    石烈死死捏住白发老人的脖子，左手抓出的扭曲空间控制住白发老人蠢蠢欲动的双手。两只手掌诡异的扭曲，白发老人身上开始狂暴起来的能量波动快速消散。

    突然一道道冰锥从一侧突袭而来，在石烈的魂力层上撞碎。

    石烈一掌将白发老者拍晕，身体一晃出现在年轻女子面前。随手将她周围的冰层破碎，闪电般的击碎寒冰图腾柱，掐住她的脖子。女子身上闪亮的图腾纹瞬间熄灭。

    “你不能杀我！”年轻女子惊恐而艰难的吐出一句话。

    “放心，我不会杀你的。”石烈脸色平静，淡淡说道。将年轻女子打晕，他抓住白发老人和年轻女子，返回之前的地洞营地。坍塌的地洞营地内那年轻男子倒在水泊中。

    他将这三人扔进亡灵吊坠的储物空间内，交给了鼠一它们审问这些人的来历。

    ……

    石烈重新找了一个避雨的山洞，那是一头棕熊的洞穴。石烈杀了这头棕熊，刚好他也有了食物。

    亡灵世界，地下大殿的一间骨屋内，三人被重重的魂力锁链捆住。鼠一鼠二几个骷髅魂师正在审问这几个人，骷髅魂师挥舞着绿色的灵魂鞭。一鞭又一鞭的打在白发老人身上，这种灵魂鞭是以灵魂锻造而成的，是石烈在三年里无意中捕捉到的一个骷髅魂师，它可以锻造这种直接鞭打灵魂的武器。灵魂鞭就是其中一种。一鞭鞭的打在白发老人的灵魂上，疼的白发老人撕心裂肺的吼叫。

    他旁边的一男一女神色惊恐，裆部下低落出液体，被吓尿了。

    这两个年轻男女没挨过几鞭就招了。

    原来这个白发老人是黑色卓蝎部落长老级别的图腾战士，年轻男女是他的弟子。这次是要去恐怖谷寻找一些毒物炼制剧毒图腾纹。

    从三人身上石烈得知了执法组小队魂师的信息，原来当时执法组的魂师并没有成功逃走，执法组除了吉高之外有两个魂师被玛尔蒙战士抓住，被关进了玛尔蒙人的圣地中。还有一个守护者被杀。但是另一个守护者和希尔并没有任何消息。

    石烈没想到玛尔蒙人的实力居然能抓住两个执法组的精英魂师，还杀死了一个守护者。

    那两个执法组的精英魂师并没有死，听后惊讶后也就扔之脑后，不在去想。石烈绝不想也不愿去圣地救他们。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第两百一十三章 神之遗迹 1（求订阅！）

    石烈本来就在计划在黄色卓土和黑色卓蝎中选择一个目标潜伏进去，探查苏美洛人的遗迹，找到关于图腾纹的线索。

    好巧不巧的遭遇了黑色卓蝎的图腾战士，而且几人的身份是非常好的掩护。

    石烈选择的掩盖身份的对象是白发老人，此人的身份最高。根据他交代的情况，黑色卓蝎的苏美洛遗迹中存放着一块苏美洛人遗留下来的神秘石板。据说玛尔蒙人的图腾纹就是从那块神秘石板上参悟出来的。

    那块神秘石板蕴藏着无法估量的神秘力量，石烈迫不及待想要见识一下那块石板。

    另外的年轻男女在黑色卓蝎部落的地位并不高，石烈并不打算放过他们，直接送到了研究室做实验体。

    白发老人身上就有解决石烈身上毒素的解药，石烈刚好是省了再回红色卓火部落的时间。

    ……

    接连两天的暴雨终于放晴，温暖的阳光再次让潮湿阴冷的森林回暖。森林再度热闹起来，饥饿的野兽在林中狂野的捕食猎物。

    有一道人影在茂林的林中走出来，这是个伤痕累累的白发老人，他带着一个斗笠，浑身都是伤痕，这次的伤要比假扮奥卡时更重。几处触目惊心的狰狞伤口将身上的重要图腾纹全部被撕毁。

    “要到黑色卓蝎的地界了，希望不要被发现。”白发老人说话却是石烈的声音，他就是石烈，伪装成白发老人的样子准备潜伏进黑色卓蝎。

    沿着一条宽敞的大道，走了几公里后看到了一座岩石城池，这座城池就是建立在森林中。这座城池的高度和周围的巨树差不多高，如果不是离近了根本发现不了这座城池。

    

    这座城池就是黑色卓蝎部落。和红色卓火完全不在一个档次上。

    城墙使用一块块有几吨中的巨大石块堆砌出来的，原始而壮丽。城墙之上还有一座座的方形的t望塔和箭跺。

    城门口有四个拿着图腾枪的玛尔蒙图腾战士拦住了石烈。

    “你是哪个狩猎队的？怎么一个人回来了？”

    石烈拿下斗笠，露出了真面目。

    “枯峰长老？！”一个图腾战士立刻站直了身体，。

    “是我！”石烈沉声道。

    几个图腾战士赶紧让路，“您这是怎么了，受了这么重的伤。”

    “遇到了恶魔蜘蛛。”石烈无奈的说了一句，戴上斗笠快步的进入城中。

    几个图腾战士脸色惊恐，小声的嘀咕起来：“恶魔蜘蛛，那种恐怖恶魔就算是圣地守护者都只有逃跑的份。难怪跟着枯峰长老出去的两个弟子没能回来。”

    他步履并不快，按照白发老人交代的情况，扫描系统正在匹配城中的建筑。城内的建筑并不是人类世界的方形楼阁形状的房屋建筑，而是用巨石搭建的帐篷圆包形式的别具一格的房屋建筑。

    系统不断匹配处正确的道路，石烈一路赶回了白发老人的家里。

    白发老人的家是一个个圆包组成的好似蜂巢一样巨大建筑，还有好几个圆包叠在一起形成的类似楼房一样的建筑。

    最大的圆包就是白发老人家的入口，也是大厅。

    石烈拿下斗笠径直的走进去，大厅里面有不少的人围在一起有说有笑的，石烈进来时，那些人立刻看过来。

    “父亲，您这是怎么了？”一个身高两米三几的巨汉面色巨变猛地走过来，一眼认出了石烈。其余的大汉纷纷围过来，神色惊慌。这些大汉全是他的儿子。

    “我受了重伤，需要疗伤。你们去将巫医请过来。”石烈轻易的将这群大汉推开做到椅子上。

    “父亲，我这就去找巫医。”巨汉立马三步冲出大厅。

    其余的大汉围着石烈周围。

    “枯亚，扶我回房间。”石烈扫过一众大汉，目光落在一个长相狂野但面容中带着一点稚嫩的大汉身上。这是枯峰最小的儿子。

    “我需要精心养伤，不能被人打扰，这段时间谁也不见知道吗？”石烈眼神凌厉的扫过周围的大汉，冷道。

    “孩儿明白。”大汉们立刻低头说道。

    枯亚扶着石烈走进圆包大厅一侧的一个圆门，穿过一个个圆包来到那叠在一起的圆包楼中，顺着楼梯穿过一个个圆包最后来到最顶层，那里就是枯峰的房间。

    “你下去吧，告诉你的哥哥们，接下来的时间除了巫医和送饭外，不准踏入我的房间。”

    “是！”枯亚恭敬地离开房间。

    石烈在确认无人后，歪了歪肩膀，站起来，扫过整个房间。房间的装饰是玛尔蒙风格，无数的图腾纹装点着房间，透着一丝狂野。

    数据屏幕上出现这个房间的模型图，房间里的东西一件件的被扫描出来。

    石烈直径来到书桌前，书桌的抽屉上被一块块的图腾纹完全封死。数据屏幕上显示的这个抽屉被无数的图腾纹包住，无法探查到内部的情况。

    石烈受伤出现魂力按在图腾纹上，强悍的魂力直接将上面的图腾纹冲碎，所有的图腾纹瞬间粉碎。他如愿的抽出抽屉，突然里面有一道黑影闪电般的射出来，但在半空中突然地停住，被扭曲空间抓住，这是一条如子弹细长的碧绿毒蛇。

    扭曲空间一绞碧绿毒蛇当即被扭断了石烈，挥手间将毒蛇烧成灰烬。

    石烈从抽屉中取出四五本厚厚的兽皮书，随意的翻开一两页，里面记录的全是图腾纹的内容。这些都是枯峰自己撰写的有关图腾纹心得，将来是要传给自己的儿子和弟子。

    系统将这些内容全部记录下来，除了这些图腾纹心得外，石烈还在其他普通抽屉里发现了许多的书籍，这些书有些记载了玛尔蒙人的历史，少部分则是介绍幻魂大陆和费丁王国以及龙炎王国的历史，风土人情。

    还没过多久，巨汉就带着一个巫医急匆匆的赶过来。

    “枯峰长老，伤势很重，而且还感染了剧毒，需要立刻进行治疗。”巫医掀开伤口，伤口处泛起黑色，那是毒素侵蚀的结果。

    巫医赶紧给石烈做了紧急处理。

    接下来将近半个月时间，石烈都躲在房间里一步未出，以重伤养伤的名义并不见客，甚至连自己的孩子，女人都极少见到。

    这半月来，石烈身上的伤终于恢复了大半，几处狰狞的伤口已经结疤。最重要的是他伪装的身份没有被发现。

    石烈站在圆包楼的顶层透过窗户看着不远处的中心位置。

    黑色卓蝎的中心位置，有一座高达百米的巨大圆包，占据了百亩土地。圆包的周围由一圈高达的城墙围住，无数的图腾战士在城墙外的几个大门处巡逻。

    那个巨大圆包就是黑色卓蝎最神圣的地方，被黑色卓蝎的玛尔蒙人称之祖灵之地的地方。圆包的底部就是苏美洛人的遗迹所在。

    不过这个圣地防守极为森严，玛尔蒙人最精锐的图腾战士在驻守在里面，这并不是关键。更重要的是黑色卓蝎的顶级强者就坐镇其中，而且还有好几个相当于正式魂师级别的图腾战士日夜守护着祖灵之地。

    据枯峰交代，祖灵之地的苏美洛人遗迹中还存活着黑色卓蝎活了好几辈的老人。这些老人才是苏美洛遗迹的真正守护者。

    他本身就是黑色卓蝎部落的一位长老，完全有资格进入圣地中，甚至可以申请常驻苏美洛遗迹，接触到那块苏美洛人遗留下来记载了苏美洛文字的神秘石板。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第两百一十四章 神之遗迹 2

    这一天，石烈终于准备进入祖灵之地。

    巨大的铁门始终是闭合的，将祖灵之地和外面的世界完全隔离。

    这道铁门不轻易开启，一般只有祖灵之地军队出动还有迎接大人物是才会开启铁门。

    铁门的一侧有两个小号的拱门，拱门的大小宽到可以过马车。

    石烈拿着枯峰的通行牌轻易的通过拱门进入圣地。

    进入祖灵之地后发现，祖灵之地的建筑居然和祖灵之地之外的建筑有很大差别。

    祖灵之地里的建筑多为长而细的尖塔建筑，建筑之外被无数的图腾纹包裹住了，就好像一根根图腾柱立在大地上。

    从枯峰处得到的情报得知这些尖塔建筑是从苏美洛人的壁画中得到的灵感。苏美洛人的建筑风格就是这种尖塔建筑。

    除了尖塔建筑，在围墙的边缘有着一个个圆包建筑，这些图腾战士的军营。

    祖灵之地的中间位置有一个最大的尖塔群，数百个尖塔彼此堆合在一起，形成了一个好似奇怪城堡的建筑群。

    这个尖塔建筑群就是通往地下以及的入口。

    石烈进入尖塔群，步履不算太快，好似再散步一般。其实是他在判断方向。

    “枯峰大人！”路上遇到图腾战士纷纷向石烈行礼。

    石烈平静地点头示意，在接连走过几个走廊后终于找到这座尖塔建筑群的最强图腾战士的办公室。

    办公室内，一个虎皮大椅子坐着一个巨型壮汉，这壮汉的体型远超过石烈先前所见。

    他坐在虎皮大椅上，双腿翘在桌子上，大腿上坐着一个赤裸的女人。两人正在肆无忌惮的暧昧。

    石烈进来时，巨汉撇了石烈一眼，拍了拍女人的屁股，让她离开。那女人赤裸着身体随意的将桌子上的衣服披在身上，妩媚的从石烈身边走过去。

    “枯峰，你的伤终于好了。你要再不出来，我都要亲自你去家将你抓回来。”巨汉大笑起来，随手拿起一个桌上的一个碗口粗的小酒桶，两三口将里面的酒水喝掉。

    石烈将手中提着的黑袋子放到桌子上，巨汉疑惑的打开袋子，里面放着五个软软的如蛋一样的物体，石烈说道：“这是五颗巨腹蛛蝎的卵，还是活着的，已经出胚胎了。吵着吃会非常好吃。”

    巨汉眼睛一亮，直接抓起一个，将蛋给撕开，里面的液体还有已经成型的胚胎流入巨汉的口中，巨汉两下三口的将一颗蛛卵吃掉。

    “味道太鲜美了，好吃，好吃。”

    巨汉又吃了一个后，才停下来问道：“听说你这次伤的很重啊！”

    “这次的伤势确实很重，我身上的大部分的图腾纹全部被毁掉了。”枯峰冷着脸勉强挤出难看的笑容。

    “知道了，你的事情恐怕整个部落的人都知道了。”巨汉嘿嘿笑道。

    如此一说，石烈的脸色更加难看。

    “这次我来，是想要申请进入神之遗迹参悟图腾纹，时间不定期，希望你可以批准。”石烈道明了自己的想法。

    “你有这个资格进入神之遗迹，但是你的工作不要了。你养伤的半个月，尤其是有人知道你的伤势，现在可有很多人盯着你的工作。”巨汉意味深长的笑道。

    “我现在最重要的是恢复我的图腾纹，同时参悟更多的图腾纹。”石烈脸上表情数次变化后回归平静，带着些许的无奈。

    “看来已经有所选择了，这很好。希望你能尽快恢复实力。”巨汉点点头，从身上取出一块上面纹着黑蝎子的四方金属块扔给石烈。

    石烈接住金属块，道了一声谢后离开了房间，直奔尖塔群最中心的位置。

    那是一个被建立在四个尖塔中间的空间，但是只有一个入口。

    而进入入口的地方只有一个走廊，而且被重兵把手住。

    黑色卓蝎最精锐的战士守护着唯一的入口走廊，暗处还隐藏着精通隐藏和暗杀的暗哨。

    这里的每一个图腾战士都相当于高级魂师学徒的级别。

    而单单这一个走廊上就有十二个明面上的精锐图腾战士看守。那些暗哨至少也是这个数。

    石烈凭着巨汉给的通行证顺利的通过检查，通过了这个走廊，进入了内部空间。

    内部空间是一个完全下陷的地下空洞，一条宽大的石阶从入口处延伸到黑暗中。

    这条石阶每隔十个台阶，台阶两侧都排放着两个野兽烛台照亮台阶。

    他的目光瞥向四周，在下陷空间的四周墙壁的夹角处分别立着一座三、四米高的巨兽石像，四只巨兽分别是，巨蝎，蜘蛛，巨蛇和巨狼。四只巨兽雕像上被雕刻着数不清的图腾纹。

    据枯峰交代，这四只巨兽雕像是地下遗迹入口的防御机制之一。四只雕像完全是有雕刻成图腾纹的石头一块块的组合而成，最后在图腾术下融为一体。只要是启动那就是一头恐怖的战兽。

    除此之外，四面的墙体上也绘满了图腾纹，墙上的图腾纹看似杂乱无章，其实是乱中有序。同样是防御机制之一。

    如此森然严谨的防御石烈完全找不出缺口。石烈走下台阶，一步步进入地下遗迹。

    地下是一个被掏空的巨大空间，石烈一进去就有一种历史的沉重之感铺面而来。他首先就看到看到一堆堆的残垣断壁，偶尔会有几座保存的稍微完整的尖塔建筑。建筑上雕刻着无数的奇怪图形和奇特文字。石烈驻足看了一会儿，发现上面有许多文字经过系统比对后发现有一些文字和玛尔蒙文相差不多，石烈推断这些应该是玛尔蒙文的原型。

    这些完整的尖塔建筑被悬浮围绕的图腾纹给保护住了。石烈有些惊讶，这个崇尚武力和杀戮的民族居然知道懂得保护古董。

    地下遗迹中同样有一队队的精锐图腾战士驻守和巡逻。

    石烈向前走了百米后，来到一个被巨大光膜笼罩的地方。光膜上流动着图腾纹洪流。周围站满了图腾战士。

    “这不是我们的枯峰吗，怎么，你伤势好了？”这时，从旁边走出一个体型壮硕的老头，他穿着一身甲胄，走动起来虎虎生风。他看着石烈，脸上有种幸灾乐祸的笑容。

    石烈眉头一皱，看此人的相貌。应该叫斯卡，是枯峰的老对头。

    “你的伤好了也不应该来遗迹，这里可没有你工作的地方。”

    “我来这里是为了修炼，不是工作。我已经向洛卡做了说明。”石烈平静说道。

    斯卡露出惊讶神色：“你争权夺利一辈子到最后居然舍得放下手中的那点权利？”

    “没有什么好惊讶的，只是突然明白了一些道理而已。打开防护层吧，我要进去。”石烈面色无比平静。

    斯卡惊愕的凝视着石烈的脸色，企图看出点什么。但是石烈纹丝不动，面无表情。随机挥挥手，两个图腾战士从背后各取出两个图腾柱轻轻的插入光膜上，慢慢没入其中。

    四个图腾柱刚好将光膜隔出了一个长方形缺口，石烈踏进缺口中。两个图腾战士又将四个图腾柱抽出来，光膜自动闭合。

    光膜内部是一片的废墟，而在废墟的中心位置，有七八个人影围着一块一米来高的残缺石板盘坐着。

    随着石烈的靠近，他发现那块残缺的石板上散发着非常微弱的光芒。他还不时的看到着七八个人影身上时不时的出现旋绕的图腾纹。

    随着他再度靠近终于看清了残缺石板的真面目，这是一块看起来极为普通的古老石板，上面雕着的奇怪文字没有因为岁月的冲刷而模糊不清，每一个文字都极为清晰。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第两百一十五章 归途 1（求订阅！）

    石烈向前走身体忽然一停，一个无形的力量如同一堵无形的墙壁挡住了石烈的脚步。

    七个人围着残缺石板静坐，如石像一样一动不动。

    石烈感觉到这道无形之墙其实是眼前七人身上散发出来的能量波动。

    七人身形干瘦，相比较体型巨大强壮的的玛尔蒙人，这七人算是另类。以残缺石板为中心最里面有三人，外层四人。外层的四人，两男两女，有两个白发老人，另两个是中年模样。他们身上流动着惊人的能量波动，就是这些能量波动组成的无形之墙。系统检测到的能量波动推测这四人应该全是正式魂师级别的图腾战士。

    而最里面的三人头发胡须皆须白，脸皮如树皮一般褶皱，身上的气息最是平静，图腾纹出现的频率相比较外层的四人是极为罕见。

    返璞归真！

    石烈看着最里面的三人心中忽然就出现这么一个词。

    对比于外层四人身上惊人的能量波动，石烈更加忌惮里层的三人。

    里面的三个老人应该就是黑色卓蝎部落的老古董。

    石烈坐在四人之后，眼中出现蓝色的数据流。面对这七人他不敢用系统扫描，系统对流动到石烈身上的能量进行甄别和分析。

    这些能量八成是第二层四人身上的能量波动，一成半是未知能量波动，来源于中心位置的残缺石板。而最后的半成才来自于第一层的三个老古董。

    石烈让系统先推测三个老古董身上流动的能量波动，他们流出的能量波动极为稀少。但能量的纯粹度却是第二层四人身上能量纯粹度的两倍。这就足够说明，这三个老古董的实力至少是第二层四人的两倍。

    这只是系统能够推测到的一个非常模糊的实力范畴，石烈相信这三个老古董的石烈绝不止如此。

    石烈深吸一口气，让系统分析残破石板上能量。

    一种神秘的未知能量，系统也一点头绪也没有。

    时间慢慢过去，石烈在石板前不吃不喝整整参悟了神秘能量。身体都消瘦了很多，而系统终于有了眉目。

    数据屏幕上将七天里，石烈吸收神秘能量的微弱变化放大万倍后展现在石烈面前。

    “系统，你是说石板上的神秘能量能够改变细胞和灵魂？”对于数据屏幕上展现出来的图片信息，彻底震惊了石烈。

    “不是改变，严格说是进化。我现在进行模拟实验。将神秘能量的浓度提升到百倍，同时以不同倍速加速这个过程。”数据屏幕上的模型突然消失旋即呈现一组视频，这个视频是模拟石烈在千倍神秘能量环境下发生的身体变化。

    因为是数据模型所以石烈可以清晰神秘能量对身体产生的细微变化。

    被标记为红色的神秘能量以一种肉眼可见的速度在侵蚀石烈的身体。石烈身体模型周围浮动着许多的数据标，这些数据标记录着石烈各处的身体变化。

    然后模拟视频进行一倍加速，两倍加速……一直到十倍加速。

    石烈的数据模型变成了红色，尤其是灵魂处流动的红色形成神秘的标记，石烈看着模型上出现的数据标。神色阴晴不定。

    “系统，从模拟实验来看神秘能量是不是能够改良出血统。以前的玛尔蒙人就是因为吸收了这些神秘能量才会使用独一无二的图腾纹？”

    “从模拟实验来看基本上是八九不离十，经过无数年的吸收和改进，玛尔蒙人已经形成了区别于其他民族的特殊血统。他们通过特殊的方法激活血液中神秘能量从而形成今天的图腾纹。但是神秘能量对灵魂的侵入形成的改变暂时无法得知效果，我翻查了卡尔是大图书馆中的所有信息，最后有了一个推测。即：神秘能量侵入灵魂从而形成特殊的天赋魂纹。”

    “天赋魂纹是极为特殊魂纹类型，能极大地增强某种元素的控制和使用。”石烈拥有金属天赋魂纹，他自然知道天赋魂纹的强大之处，如果真如系统推测的，残缺石板上的神秘能量能滋生出天赋魂纹。这块石板的来历和作用就太大了。

    石烈的目光穿过七人凝视着石板，有一种迫切想要将其占为己有的冲动。

    但是这股冲动又在瞬间戛然而止。三个老古董带给他的压力太大了。即便他用尽所有的手段也不一定能从他们手中抢到石板。

    石烈深吸一口气，立马起身头也不回的离开。他不能再待在这里。

    石烈刚才发现他忽略了一个问题，他就是图腾纹。七人身上时不时的出现图腾纹环绕的现象。而石烈身上居然一次也没有出现。这绝对不正常，如果不是七人都全身心的在参悟神秘能量，他绝对会暴露。所以为了防止暴露他赶紧离开了地下遗迹。

    没有和任何人打招呼，他直接离开祖灵之地。返回他的住所。

    石烈封闭了圆包楼的最高层，将鼠一召唤出来。

    “家主！”

    “鼠一我现在需要你伪装成枯峰的模样，替我潜伏在这里。”

    他所探查的神之遗迹已经有了结果，而且神秘石板他暂时无法抢到手，所以这个地方石烈已经不愿意待下去了。但是石板的诱惑力极大，石烈不愿意放弃，只能现在黑色卓蝎内部安插一个卧底。等待石烈的势力发展到一定规模后再行动。

    鼠一没有系统在身，不可能做到完美模仿枯峰。所以石烈打算直接让枯峰旧伤复发然后闭死关，同时将手中的权力全部交出去，让他做一个隐形人，不让人打扰他。

    三天之后，石烈移交了所有的权力，处理好枯峰的事情后。默默地离开了黑色卓蝎。

    ……

    十天之后，莽莽玛尔蒙森林的另一个角落，一座土黄色的巨大城池屹立在森林之中。

    这座城池之外有一座座巨大无比和巨树差不多高的黄色图腾柱耸立在森林内，形成一个圆形将黄色巨城包围住。

    这巨大图腾柱和黄色巨城之间，还有一座座排列无序的黄色巨兽雕像，各种千奇百怪的巨兽，许多石烈闻所未闻。据说是苏美洛文明时期的神兽。

    这座黄色巨城就是黄色卓土。

    这是一个大晴天，天晴晴朗的很。

    黄色巨城城门打开，一队队的图腾战士骑着巨兽带着玛尔蒙战士离开从城门中涌出去，呼喊着欢快的吼叫声朝着四面八方离开，进入猎场狩猎。

    森林猎场的一角，一队数十人的狩猎队全军覆没。所有人昏死在地上，一头头巨兽坐骑被一根根金属标枪射杀，周围的战斗痕迹很少，显然是被碾压式击败。

    昏死的人群中站着的玛尔蒙战士露出笑容，他撕掉脸上的人皮面具。露出了石烈的面孔。

    这十天多来石烈以同样的方式潜入了黄色卓土，接触到了黄色卓土中苏美洛人遗迹的神秘石板。

    黄色卓土的神秘石板同样是残破的，它散发的极其浓郁的土系能量与黑色卓蝎的又有所不同。但系统的推算的结果是和黑色卓蝎的石板结果一样，都能够产生天赋魂纹。

    黄色卓土擅长大地图腾纹，纵然整体实力比不上黑色卓蝎。但在防御力量方面比黑色卓蝎还要强，所以石烈也在黄色卓土安插了一个卧底后也直径离开了。

    石烈将地上的玛尔蒙人扔进储物空间，这些人将充当研究人员的实验体。那些巨兽的尸体刚好也能成为还是肉身的研究人员的食物。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第两百一十六章 归途 2

    一弯圆圆的明月高挂星空之上，在漫天的璀璨星斗衬托下熠熠生辉。银色的月光像是一张巨大无比的银沙从九天之上盖下，给漆黑的森林多来了光亮和心安。

    一堆旺盛的篝火在林中特别的显眼。

    十几辆铁车围在一起形成栅栏，铁车被一层黑布罩住。篝火队旁边围坐着几十人，这些人的打扮并不是玛尔蒙人。他们是费丁王国的商人，往来于边境森林，和玛尔蒙人做生意。

    边境森林太辽阔了，里面物产何其丰富。没有一个势力能够无动于衷，但是玛尔蒙人视边境森林为玛尔蒙人的起源地，自然是不允许其他人进入自己的地盘。

    最前期强势的玛尔蒙人和费丁王国的国家势力还有境内的魂师势力都爆发的激烈的战争。玛尔蒙人依托于熟悉森林和擅长森林作战的优势给各方势力造成了巨大的伤亡。以至于后来，各大势力纷纷撤出边境森林。但是从那以后玛尔蒙人答应和费丁王国的商人生意，用边境森林里丰富的物产交换自己需要的物品。

    奴隶买卖是玛尔蒙商人手上几大经济支柱之一。

    边境森林危险重重，极容易丢掉性命。而且玛尔蒙人生性狂野，喜好杀戮。所以每年都会损失一大批的玛尔蒙战士。为了弥补损失，玛尔蒙人会用大量的资源换取女奴隶，充当玛尔蒙人的生育工具和**。

    这些女奴隶的命运极其悲惨，她们会在还有生理能力之前被任意的玩弄和蹂躏，不断地为玛尔蒙人生育孩子。而在没有了生育能力之后，则被玛尔蒙人杀死用来喂养牲口或者作为诱饵捕食野兽。

    石烈在黑色卓蝎还有黄色卓火部落的时候就见过费丁王国的商队带着大量的奴隶卖给玛尔蒙部落。

    ……

    这些人围着篝火堆吃肉喝酒，不少人身上坐着赤裸的女人，肆无忌惮的欢声笑语。

    沙！沙！沙！

    黑夜的森林中忽然传来轻微的脚步声，在铁车周围转悠的警戒人员立刻紧张起来。商队的护卫战士基本是退伍军人和雇佣军，他们的作战经验极为丰富。快速就组织了防御，宽盾长枪护卫顶在前面，弓箭手在后面张弓拉弦。

    篝火堆旁的商人们紧张起来，骑士们将商人们围在中间，随行的魂师们也在准备魂术。

    “这不是野兽该有的动作，什么人躲在林中！！？？”

    所有人的注意下，石烈从森林里走出来。脚下踩动树枝树叶发出嚓嚓的响声。

    “不是玛尔蒙人，吓我一跳！”这些人见到石烈后一个个神情松懈下来，两个护卫战士上前盘查石烈的身份。

    “小子，你是什么人，靠近我们商队的营地有什么企图？”一个战士脸色不爽的盘问石烈。

    另一个战士抬手就要抓石烈的肩膀。

    石烈身上直接射出两个银针扎穿两人的身体，不是致命伤。两声惨叫让刚松懈下来的商队再度嗖的紧张起来。

    “快抓住他！”

    铁车边的护卫脸色齐齐一变，好几个骑士级别的战士锵的一声拔出短刀扑向石烈。

    石烈轻轻一侧身，嘭的一下踹在一个腰部。

    喀嚓一声，他身上的淡蓝色战气层瞬间被击穿。结实的踢在他的腰部，听到咔嚓的响声。飞了出去在地上滚了几圈，直接昏死过去。

    另外的几个骑士挥舞着战气骑士剑形成一层剑网，这个剑网准确的砍在石烈体外的层上。任凭这几个骑士如何用力，始终无法砍破魂力层。

    石烈随手一扬，几道银针精准的插入他们的身体。几人当成昏死过去。

    “他是魂师，都小心点。魂师小队，准备魂术随时出手。”商人群中几个魂师感受到石烈身上波动的魂力，立刻警觉起来。六七个魂师向前冲去，每个魂师都有一个骑士守护。

    铁车之外的护卫战士全部昏死，石烈身体一晃出现在这几个魂师面前。

    “快出手！”魂师们被突然出现的石烈吓了一跳，貌似是小队的头领下意识的将手中魂术对着石烈打出去。

    石烈脚下亮起椭圆形黑色魂纹阵，从魂纹阵中飞出来一条条黑色锁链，快如闪电的穿过魂力层锁住石烈的双手双脚。黑色闪电链上黑光闪烁，石烈体外的魂力层居然出现了扭曲现象。魂力在快速流入黑色闪电链中。

    “吸收魂力的束缚魂术，挺有意思的。”石烈饶有兴趣的看着身上越缠越紧的黑色锁链。

    随即六道魂术攻击接踵而至，火焰，寒冰，黄矛瞬间杀向石烈。

    石烈面无表情的一声冷哼，六道攻击瞬息瓦解，就像是被一股劲风强行吹散。他身上的黑色锁链同时间断裂，石烈脚步轻轻迈出，地上的黑色魂纹瞬间崩碎。

    直接石烈身体一晃，从魂师们之间穿过。六个魂师同时倒地，他一眨眼出现在所有人面前，无数的银针穿过商人的身体，所有人同时昏死过去。

    石烈来到铁车前，拉下其上的黑幕，里面全是年轻的女奴隶。

    女奴隶们抓着铁栏杆，神情木然的看着石烈。对此，石烈脸上波澜不惊。这些女人就算他放走了，她们也无法在玛尔蒙森林里生存下去，不出两三天时间，所有人都会被野兽吃掉。

    十几辆铁车中有一半装着女奴隶，剩下的多是铁器，食盐等玛尔蒙人的必需品。这些东西虽然不值钱，但蚊子小也是肉啊。

    石烈将地上的商人战士充当实验体，那些可怜的女人也被送进了骨屋充当实验体。剩余的资源自然被放进了储物空间内。

    ……

    红色卓火部落，此时部落里随处可以看到昏倒在地的玛尔蒙人。

    石烈漫不经心的走向奥卡的家里面，周围的玛尔蒙人见到石烈，一个个如同见鬼一样。惊呼出来，但下一刹那就被一股无形的强绝力量砸晕过去。

    房屋的外面，普卡还有奥卡的孩子们战战兢兢地看着石烈。石烈撇过他们，这群小孩瞬间昏过去。

    他踏进屋子里就听到里面一阵阵男人的喘息和女人的呻吟。

    七八个图腾战士正在和沙耶她们肆无忌惮的进行着最原始的运动，连石烈进来也没有第一时间发现。

    “你是谁，该死，不是我们玛尔蒙的人。”终于有个女人发现了石烈，惊叫起来。波奇从沙耶身上站起来，极其雄壮的身体带着强悍的压迫力就三两步走到石烈面前。张手要捏住石烈的脖子。

    石烈随手一扬，波奇庞大的身躯直接倒飞出去撞在墙壁上。

    另外的图腾战士吓的面无血色，石烈再挥手一根根银针将男人女人们全部打晕。

    地上的召唤阵随之出现，十具巨大的骷髅战士随之出现。

    “去将所有人还有牲畜全部集中在外面的广场上。”石烈对骷髅战士说道。

    骷髅战士们立刻明白，然后三下两下扛着地上的人走出来。

    石烈来到弗根的家里，此时弗根也正在两个女人双飞。那这两个女人一个是普卡的妻子另一个是奥卡的女人。

    石烈将他打晕后扔进储物空间，同时清扫了弗根房子里有用的东西。

    他返回红色卓火的真正目的是对玛尔蒙人的巫医还有沙耶一样的纹身师感兴趣。

    部落的广场上堆积了大量昏死过去的玛尔蒙人、奴隶还有牲畜。

    石烈将这群人一个个的扔进储物空间，储物空间内七八个亡灵僵尸将石烈扔进去的人装进一个被无数魂纹覆盖的能有效隔绝死亡能量的骨箱子里面，然后打开亡灵之门将骨箱子抬进亡灵世界。

    如此的反复将两百来号人加上几十头牲畜和好几吨的食物和其他资源送进亡灵世界。石烈这才拍拍手离开。

    “加上红色卓火的两三百人，实验所需的实验体暂时足够了。”石烈前前后后掠夺了两个玛尔蒙小部落，人数超过六百多人。这些人足够让黑翼兽的移植实验进行很长一段时间。随后石烈准备返回十字星辰。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第两百一十七章 归途 3（求订阅！）

    “又来信号了，这次又是明码。”石烈神情微皱的拿出通讯牌，通讯牌此前一共出现过两次明码信息和两次暗码信息，前两次确认是陷阱，后两次石烈也担心是敌人的阴谋所以并没有相信。而这次的信息不同，是由吉高发出的，而且集合点在十字星辰。所以这条信息是可靠的。

    “吉高这么久才回到十字星辰，希望中间不要出什么事故。”石烈心中暗想。

    “行了，别闹了。下次我尽量不把你放进契约空间。”石烈无奈的摸着四足飞蛇的脑袋，这家伙被石烈关了很久，一放出来就闹脾气。

    “小四，飞吧。我赶时间回去。”石烈拍了拍它的脑袋，四足飞蛇喷着响鼻，飞上天空，贴着森林飞行。在边境成长前停了一下等到入夜后再出发，四足飞蛇攻击力很强悍，但飞行速度没有猎隼快，而飞行高度无法像黑神雕那么持久。它在石烈的辅助魂纹下顺利的达到边境长城顺利通过防守线进入龙炎王国境内。

    数天后，丹米尔森林外围。

    天空一片淡蓝，如同一块巨大的蓝宝石，丹米尔森林同样是一片翠绿，如同一块巨大的绿色丝绸铺在大地上。但是十字星辰附近的森林因为大战被彻底破坏了，就像是一块黑烂泥沾到了这幅极美的丝绸，破坏了美感。

    此时十字星辰附近的森林被夷为平地，地面上到处都是一个个战斗留下的痕迹。

    “居然成了这幅样子……”石烈看着下面支离破碎的森林，心里对加入抓捕组感到庆幸。

    这场大战绝对是双方的舍命之战，一场大战下来，居然连十字星辰总部附近的地形都被毁了大半，要是石烈也加入这场惨烈的战争他完全没有把握可以保住自己的小命。

    四足飞蛇穿过天空，来到总部所在的位置。四足飞蛇快速降落下来，石烈望着眼前这座崩塌的总部，那些城堡魂师塔崩塌了许多座，最高的十字大楼表面布满了裂痕，最顶部甚至还崩塌了一部分，剩下的也是一副摇摇欲坠的样子，有一种随时都会崩塌的错觉。

    “总部外面的超级防御魂阵都被破坏了，到底发生了什么样可怕的战斗。”石烈多多少少知道总部外墙上布置的防御魂阵的防御威力，能将防御魂纹阵打破，并且将总部建筑打碎到这种程度。石烈无法想象大战的激烈程度。

    总部外的沼泽地带也被战斗夷平，只剩下一个巨大的凹坑，坑面上凝固的黑泥中还残留着许多沼泽魂兽残破尸骨。

    总部的大门不翼而飞，被轰开一个巨大的缺口。

    “站住！拿出信物，不然我会让你深刻的知道什么是死亡！！！”

    随着声音，一个巨大的黑影从附近的地下冲出来，这瞬间出现在石烈面前。这是一头体型惊人的巨大鳄鱼。

    “肯纳大人，又一次见到您了。这是我的身份牌。”石烈赶紧拿出身上的身份牌交给它，同时也在打量这头巨大鳄鱼。它是沼泽里最强的魂兽，也是十字星辰的守护魂兽之一，中级巅峰的实力，非常强悍。而它此刻的状态并不太好，身上那比金属还硬的鳞甲破损了大半，被一圈圈的治疗绷带裹住了。一只眼睛被完全毁掉，看他它眼角周围的严重灼伤应该是被火焰系的魂术重创了眼睛。他的气息无比庞大但是并不算太稳定，显然是受过重伤。

    “是总部的魂师，你可以进去了。”肯纳检查了身份牌后头也不回的钻入刚才的地洞中消失。

    石烈通过大门缺口进入总部，此时已经有不少学徒在清理地面上的碎石。一块块碎石被魂力魂术裹住落到地面的凹坑出被大地属性的魂师整理成一块块大小均匀的石块将地面平整。

    石烈穿过被清理出一条道路的杂乱广场，沿途的魂师学徒纷纷对石烈行礼。

    “石烈，真的是你啊。”石烈在进入十字大楼前突然被人叫住，回头一看原来是伊萨克。

    “你看起来不太好。”石烈皱着眉看着伊萨克，伊萨克没了一条手臂，半张脸被绷带裹起来了，身上的魂力波动非常虚弱。

    “能捡回一条命就是不错了，我比费尔顿他们几个要幸运不少。”伊萨克苦涩一笑。

    “费尔顿死了？”

    “死了，在掘墓之鬼的反击战中被掘墓之鬼的鬼王杀了。”伊萨克摇头苦笑。

    石烈神情无限凝重，越发庆幸自己当初不在总部。

    “你是比我们还要幸运的多啊。”

    “我们找个地方坐一下，我想要了解一下总部现在的情况。”石烈迫切希望知道这场战役谁胜谁负。

    伊萨克点点头，两人进入崩坏的非常厉害的十字大楼。十字大楼虽然破损的非常厉害，但是主体是被魂力阵固定住了，就算是六七级的地震也震不塌它。

    大楼内部还有魂师在快速的走动，各个资源兑换平台也没有关闭，魂师们正在兑换着各种资源。石烈和伊萨克随意的找了一个没有损坏的特别严重石桌坐下。

    “本来我们和掘墓之鬼之间的战斗一直处于僵持状态，双方各有胜负。但是后来总部的委员们设计打掉掘墓之鬼的血腥鬼王和他的血色军团，一举将平衡打破。委员会决定进行最后的大决战，一路高歌猛进攻进了掘墓之鬼的总部鬼墓林。然而我们没想到的是这是掘墓之鬼置之死地而后生的计谋，掘墓之鬼事先在鬼墓林布置了超级魂纹阵-血怨灵之诅咒。你绝对想象不到那血怨灵之诅咒魂纹阵的恐怖，它绝对是用数万人的鲜血和灵魂搭建的血腥魂纹阵。不仅如此，更有掘墓之鬼魂师的血魂献祭，一经启动血色幕布将整座鬼墓林给覆盖。我们所有魂师的魂力全部被生生削弱了三层。那场战斗中委员会六位委员战死了两位委员，重创了两位。而掘墓之鬼只出动了三个鬼王。”

    伊萨克平静地诉说时眼中又出现还未消退的恐惧，称号魂师级别的委员居然战死了两位，足见那场战役的激烈程度。

    “那场战役最终还是我们赢了，三个鬼王两死一残被俘。而我们七大星部被打残了六个，其中四个被彻底打没了，惨胜！然而事情并没有就此结束。掘墓之鬼最强的妖骨鬼王并没有参战，他是带着他的军团直接来到了我们的总部，将总部破坏成现在的样子。妖骨鬼王以重伤的代价杀死了镇守总部的一位委员、重伤了另一个委员。”

    “妖骨鬼王被抓住了吗？”石烈问道。

    伊萨克神色沉重的摇头，“并没有，妖骨鬼王最终还是逃走了。至今也没有找到他的踪迹。不过妖骨鬼王的灵魂被重创没有几百年的修养是难以痊愈的。”

    “这么来说，这场战役还是我们赢了。”

    这场战役惨烈的无法想象，但十字星辰能将同量级的掘墓之鬼完全拿下，付出如此巨大的代价也并不是说不过去。

    “赢是赢了，但想要将掘墓之鬼的地盘完全接受过来需要时间。两虎相争，一死一伤。周围的豺狼们一直盯着掘墓之鬼这块肥肉。我们的委员死了三个，重伤了三个，只剩下两位还具有威慑力的委员。但现在并不足以震慑周围的豺狼们。所以我们的接收过程必定充满了血腥和挑战。”伊萨克神色郑重的道出了一个事实。

    “你这时回来必然很快会强制执行任务，进入一线作战。你要小心了。”伊萨克提醒道。

    “多谢提醒！”石烈神情凝重

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第两百一十八章 任务和重刑犯

    石烈与伊萨克又聊了一些其他分部战场的情况，十字星辰和掘墓之鬼的各个分部死伤差不多。现在十字星辰的高级学徒级别的魂师组成一个个战斗组正在清扫掘墓之鬼的分部。

    目前而言，十字星辰虽然取得了最终的胜利。但是环伺的豺狼们也不在少数。情况并没想象中那么乐观。

    两人在十字大楼分开，石烈随后给吉高发了讯息向他报备自己的情况。随即他就得到了吉高的信息，要他去执法塔。

    石烈直奔执法塔，执法塔位于委员楼的隔壁，是总部少数损毁较轻的建筑。

    执法塔外此时只有一个高级魂师学徒看守，石烈顺利的进入执法塔内部，里面不见一人，非常冷清。他通过升降梯上到第五层，这是吉高的办公大楼，他的办公室大门还是开着的。

    吉高此时正坐在宽大的木桌后面办公，石烈敲了两下门框。

    “石烈，你进来吧。”吉高放下鹅毛笔，抬起头时一只眼睛被一块黑布遮住，黑布没遮住的地方有一道很深的伤疤从脸颊处向蜈蚣一样钻进黑布中，从眉头位置又钻出来。他看到石烈凝重的眉头微微舒缓。

    “坐吧！”

    石烈坐到椅子上，看着吉高脸上有很多疑问。

    吉高指了指左眼的黑布，笑道：“瞎了，被玛尔蒙人的一道闪电擦过，将眼球连同眼球周围的神经完全切断摧毁了。”

    吉高的语气突然变得沉重起来：“我这伤算是轻的，我们十人的抓捕小组。最后回来的只有三人，执法组的同仁和守护者重伤，现在还没有摆脱危险期。加上你也只有四人，看你的情况应该也没大问题。”

    “侥幸逃过了玛尔蒙人的追杀。”石烈摇摇头叹息道：“没想到我们这次损失的这么严重，那希尔抓回来了吗？”

    “带着他的尸体回来了，勉强算是完成了任务。”吉高这次稍微有了点笑意。

    “你的任务我现在给你批复，任务的贡献点会划到你的身份牌里面。对了，现在正是用人之际，我现在就带你去见鲁西卡洛大人。你有没有什么问题？”

    “没有问题，随时可以执行任务。”

    “那就好，跟我来。”

    吉高带着石烈上了执法楼的第六层，第六层有一座天桥连接着委员会大楼。

    两人通过天桥进入委员会大楼中，楼道两侧站着罩黑甲的魂师，从全身黑甲流动的魂力来看，他们一身的装备应该是魂器，防御力量很强。

    吉高带着石烈七拐八拐的来到一处办公室内。

    吉高恭敬地敲门，里面立刻想起一道浑厚的声音。房门自动打开。

    “进来！”

    办公室内站着一位黑袍人，他黑色长袍的背面有一个巨大的七星十字架。他脸上带着十字面具。石烈在黑光秘境是被八位委员联审的时候见过他。委员会中地位最高的委员，称号十字之星的鲁西卡洛大人。

    “鲁西卡洛大人，希尔抓捕小组的最后一位成员石烈回来了。抓捕小组的任务正式结束。总部现在正是用人之际，我带他过来向您请示下面的任务。”吉高鞠躬说道。

    鲁西卡洛看了一眼石烈，微微颔首：“我知道你，很棒的小伙子。十字星辰就缺你这种有实力有胆气的魂师。”

    “你刚执行完任务本来不应该让你继续参加任务的，但现在非常时期，时间不够，人员也不够。我们现在每个魂师都是一个接着一个的任务，所以你要多理解理解。”鲁西卡洛语气温和说道。

    “石烈明白，石烈定会不遗余力的完成任务。”石烈鞠躬，表达决心。

    “好，我正好有一个小组需要一个有实力的人带领。以你的实力和智慧完全可以带领这支队伍。”鲁西卡洛笑着从桌面上拿出一本兽皮册，“这里面人物小队的人员名单。你这次的任务是带领这支小队，进驻掘墓之鬼和我们的魂师协防以及清理掘墓之鬼的残党。里面有具体的任务内容，你好好看一下。”

    石烈接过兽皮册，微微昂起了头：“感谢大人对我的信任，我一定会努力完成任务。”

    鲁西卡洛满意的点头。

    石烈和吉高离开鲁西卡洛的办公室，石烈这才打开兽皮册，首先一页就是这支小队的人员名单。

    “哦，里面还有卡因，特斯加，这两个刺头也被放出来了。石烈你这下有的头疼了。”吉高撇了一眼人员名单，最上面的两个名字让吉高轻笑起来。

    “你认识这两个人？”石烈满脸疑问。

    “认识，他俩可是鼎鼎大名。卡因原来是总部出了名的天才魂师，三十岁就突破了正式魂师，后来被委员拉哈尔大人收为弟子。不过这家伙是个货真价实的刺头，仗着实力和背景在总部为非作歹，后来和沃格特大人的弟子争风吃醋，打死了沃格特大人的弟子还打死了四名魂师。

    这件事直接让沃格特大人怒了，差点没亲自宰了他。但是拉哈尔大人出面求情，不知道沃格特大人怎么没有追究到底，最后委员会一致通过收押卡因，将其封印关入了黑暗水牢百年时间。

    另一个特斯加完全就是个流氓混混，还真别说他在没有成为魂师之前就是个烂街上的流氓混混，后来幸运的得到了一个古代魂师的传承，继承了一种紫色火焰的力量。这才加入了总部得到重视。不过这家伙没少干过流氓事情，总部的女魂师很多都被骚扰，后来碰上了硬茬多里斯的妹妹，直接被多里斯扔进了水牢中。这个特斯加虽然不是正式魂师，但是他的紫色火焰非常诡异，是连风和水都无法熄灭的特殊火焰，非常难缠。”吉高说道。

    “剩下的人似乎也是一些重刑犯，他们没有叛逃组织，但是大多数都干过恶劣的大事，这些人可不好带啊。”吉高嘱咐道。

    黑暗水牢是十字星辰关押触犯总部法规的魂师，大多数情况针对重刑犯和叛徒。

    此刻连水牢里的魂师都被放了出来，可见十字星辰现在真的到了无人可用的地步。

    “这里面除了卡因这个正式魂师外，其余人都不足为惧。”石烈平静地的翻过这页，继续看任务内容。

    “你可别小瞧这个卡因，作为拉哈尔大人的弟子，这小子的音波魂术可是非常难缠。”吉高怕石烈轻敌，主动将卡因的底细透露出来。

    “音波魂术，确实是不常见的魂术。拉哈尔大人称号是无音巨舰，在音波魂术领域造诣极高。看你这么严肃这个卡因实力不弱。”石烈暗暗记住吉高的话。

    “算了，我陪你一起去看看吧。”吉高看石烈一点没放在心上的样子，本不想管石烈的闲事。但毕竟抓捕任务中石烈出了不少力。叹息一声，决定随石烈走一趟。

    石烈注意力完全集中在任务介绍上，“原来掘墓之鬼真正的宝库还没有打开，难怪需要支援。”

    任务内容上提到了这次任务的真正目的，是为了挡住掘墓之鬼的残党还有其他的宵小抢夺掘墓之鬼的宝库。

    一座大型魂师组织的宝库里面所藏有的资源绝对珍贵和海量，对任何魂师而言都有着无法抵抗的诱惑力。

    如果守护这座宝库的是一头龙精虎猛的巨人，绝对没有人敢打它的注意。但现在守护它的只是一只断手断脚的残废巨人，周围的小型魂师组织和闲散强者魂师就像是闻着血腥味而来豺狼虎豹，虎视眈眈，谁都想要分一分蛋糕。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第两百一十九章 刺头和立威（求订阅！）

    石烈跟着吉高来到一座破损的不是很严重的建筑前，走到这边，路上的魂师都很少见了，走进去的时候石烈眉头就紧蹙起来，空气里面似乎弥漫着一股阴沉压抑的味道。

    “似乎这些人不欢迎我的到来。”石烈轻轻笑道。

    走进里面，废墟之中，二三十个穿着黑色魂师袍，黑袍子上还绣着血色剑形标记的魂师。这些魂师随意的坐在废墟各处，一个个面色阴沉，脸上表情就写着生人勿进四个字眼。

    “就是这些人了，每一个都不是善茬。那个卡因走过来了。”吉高在石烈耳边道。

    石烈看过去，一个一脸吊儿郎当形象的青年魂师走到两人面前，这青年双手上的金属装置特别显眼，两个如同圆柱铁管的孔洞金属装置。他的目光肆无忌惮的在石烈身上打量。

    “吉高，他是谁，不会是我们这支小队的领队吧。”该青年讥讽的冷笑起来。

    “卡因，说话注意点。石烈正是鲁西卡洛大人亲自任命的领队。”吉高脸色难看，冷哼道。

    “行事狂妄而且毫无顾忌！”石烈在心里面点评着。旋即，脸上却是露出了一个灿烂的微笑，从兽皮册中取出委任书：“我是你们这支小队的领队，我叫石烈・卡尔斯。”

    “切！”卡因随手摔掉委任书，语气极度挑衅：“小子，你毛长全了。有什么能耐能领导我们。”

    哈！哈！哈！！！

    周围的魂师纷纷大笑起来。

    “卡因，你这么说就不对了。你看他一副小白脸的模样，说不定在勾引女人方面就很有能耐。”一个满脸横肉的矮胖男子笑着走出来，笑的特别猥琐。

    吉高脸色彻底阴沉，他看了一眼脸色始终保持平静微笑的石烈，不知道石烈此时在想些什么。

    “吉高，你说这些人死伤一两个应该不会有问题吧。”石烈忽然笑着问道。

    石烈的声音并不小，在场的人也都不是弱者。石烈的话自然清晰无比的落入他们的耳中。所有魂师在这一刻脸色都出现了一丝变化。

    卡因冷笑的舔了舔嘴馋，身上出现魂力波动，眼中闪烁过嗜血的红光。

    吉高自然知道石烈的意思，于是笑着配合道：“他们都是组织成员，死伤不太好。但是教一下规矩是没问题的。”

    石烈轻轻一笑，“你的老师拉哈尔大人已经战死了，现在可没有人给你撑腰。”

    石烈这句话像刀一样插进卡因的心脏中，他刚听到拉哈尔死亡时就爆发了了一次，现在石烈又用拉哈尔讽刺他。卡因直接爆发了。

    矮胖魂师快速退后，周围的魂师一副看好戏的神色。

    卡因身上魂力全面爆发，双臂的孔洞金属装置喷出大量气体，发出呜呜呜的刺耳响声。

    “将挑兵，兵也挑将。让我先试试你有没有领导我们的实力。”他一步跨向石烈，空中顿时响起刺耳的音爆。

    一层魂力光膜挡在两者之前，卡因的拳头重重的轰在光膜上，光膜轰然炸碎。

    石烈抬手抓住卡因的拳头，无数的金属液从手臂内冲出来迅速在卡因的手臂上蔓延开。

    呜！呜！呜！！

    金属管状孔洞装置忽然鼓掌起来，随即是冲出来一阵阵的波动涟漪，那些金属被冲碎剥落下去。

    “音波拳！”

    卡因左手的金属装置不断收缩，空流入空洞内部。石烈感觉到危险地气息。陡然，卡因一拳出来。一股恐怖至极的螺旋冲击波直接将石烈轰飞出去，沿途的废墟瞬间粉碎，轰的，撞碎了一面墙壁。

    “这就是领队的实力？扯淡！”卡因傲然的看了眼吉高。

    吉高面无表情的站在那里。

    灰尘弥漫之中走出一道人影，石烈毫发无损的从灰尘中走出来。

    “压缩空气的魂术，有点意思。你真正的实力是音波魂术吧，使出来让我见识一下。”石烈平淡的走向卡因，平静的语气有一种说不出的倨傲和无视。

    “那就看你有没有本事逼我用出音波魂术。”卡因狞笑，身形一晃再度冲向石烈。他的双臂孔洞装置鼓胀到极限，装置内的空气压缩到极致让金属装置有些不堪重负发出吱呀的响声。

    双拳打出两道螺旋音波，在空中融合在一起，形成更为巨大庞大的冲击波。

    地面被瞬间犁出了一个极深的沟壑。

    石烈眼中蓝色数据流闪烁，这道攻击的威力大致的分析出来。

    面对这群无法无天的重刑犯，他必须要以雷霆手段镇压他们，让他们服气。而卡因作为他们中的最强者，无疑是立威的最佳人选。

    卡因的这一击石烈不打算回避，他要用最狂暴的手段折服所有人。

    石烈身上溢出一层层的金属液，金属液在身上凝固出一层银色甲胄，将全身包裹住。如同一尊银甲天神，威武不凡。

    石烈不退反进，一晃身冲击汹涌的风暴中。

    在场的所有人都被石烈这一举动给惊着了。

    石烈化作一道银光穿过冲击波，他身上的银色甲胄被刮掉了一层又一层。他的速度更加迅猛直接穿透冲击波。出现在卡因面前。

    他手掌向前一抓，一个巨大的手掌虚影抓向卡因。

    卡因突然张口一道尖细刺耳的声音突然想起，一层层的音波从他口中冲出来，那巨手虚影瞬间破碎。那音波撞在石烈身上，如刀般割出了一条条的痕迹。周围的破碎建筑被齐整的切碎，他身上被削开的金属层在新的金属液下快速愈合。

    “这就是音波魂术？将声音凝成比刀还锋利的武器，确实有独到之处。”石烈心中沉吟道，但他脚下没有停止，快速接近卡因。

    无数的金属液冲出去组成巨大的金属巨手。

    卡因脸色瞬变，猛地张口狂吸空气，胸腔鼓起数倍。

    周围的魂师脸色当即一变，快速的向后撤离。就连吉高也不着痕迹的退得很远。

    旋即，卡因朝着撕裂咆哮而开，一层层恐怖的音波如同瞬间席卷半个建筑，所有废墟在一瞬间粉碎。

    吉高身上出现一层层的光膜，这些光膜在迅速闪灭。一些没来得及或是以为逃出战场的魂师被卷进攻击中，瞬间昏死过去。

    空中的金属巨手旋即崩碎成无数的细小金属块，掉落地上发出噼里啪啦的响声。

    “干掉了吗？”卡因有些喘气，目光搜寻石烈的踪迹。

    石烈突然出现在他的不远处，卡因脸色骇然。他连续吐出十多个音波炸弹。

    轰！轰！轰！！！

    石烈轻松闪掉音波炸弹，这些音波炸弹落到地上将地面炸出一个个数米宽的弹坑。

    咔嚓！

    石烈好像闪电一样出手，卡因只感觉眼前一花，随即，一只金属组成的大手，直接抓破了他刚刚设立的音壁，那一层由声音组成的特殊防御魂术，握住他的身体。

    他双手按住金属大手，无数的音波从孔洞中冲出来切割金属大手。随即张嘴，似乎还想要反击。

    “嗯？还想反抗？”

    石烈皱了皱眉头，随即，抬起左手对他一抓，扭曲魂纹直接出现在他的脸上，扭曲的空间直接让他的嘴巴出现扭曲变形。脸上的肌肉扭曲，令他看起来更加狰狞恐怖。

    “啊！”

    金属大手猛地用力，好像被掐住脖子的鸭子一样，卡因脸色一下灰败下去，身上开始狂暴起来的魂力波动快速消散。

    等了几秒钟之后，石烈挥散扭曲魂纹，松开金属大手。卡因跪倒在地，张口鲜血好像喷泉一样喷涌出来。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第两百二十章 袭击1（求订阅!）

    石烈看着其余的魂师，这些刺头魂师显然被石烈霸道的实力震慑住。

    “他居然这么强！”矮胖魂师发出不可置信的声音。

    “我是鲁西卡洛委员亲自任命的队长，你们不会有异议吧。”石烈扫视一圈，冷冷道：“我不管以前你们是什么人，现在给我记住，你们的身份。如果还有人不服我，现在站出来，我们用实力来说话。但是到了战场上，谁还敢给我出乱子，我保证让他光荣牺牲。”

    一股强烈的杀机和冰冷的气场，突然降临了整个场地。

    在场的魂师全部身体一寒，好像被什么凶猛魂兽盯上了一样。

    在这股冰冷的死亡气场烘托下，石烈的话所有魂师心中一凛。

    “石烈队长，你这话说的不对吧。我们都是总部魂师，总部戒律最重要的一条就是禁止组织成员内斗，现在更是关键时期。更加不允许内斗，你这样说话很不利于团结，而且我们中的成员如果有人死亡，说不定与你有关系，请你说话慎重！”矮胖魂师眯着眼笑嘻嘻的道。

    石烈瞬间消失在原地，一脚踢在矮胖魂师腹部，将其击飞狠狠撞到地上。石烈脸色淡漠地上前，抬起牛皮靴子，重重的踩下去

    矮胖魂师身上涌出紫色的艳丽火焰，这火焰如炮弹一样冲向石烈。

    石烈一脚踩下去，直接将紫色火焰踩爆开，向四面飞射，周围的地面被这种紫色火焰点燃。

    砰！一脚踏在了矮胖魂师的胸口！矮胖魂师的前胸微微下陷，他脸色又瞬间变得涨红，一口血沫吐了出来。

    石烈脚上再度用力，矮胖魂师再度喷出一团血水，石烈化为银色漩涡的眼睛盯住他。狂暴的死亡杀机就好像是一头海中巨兽将他拖进了无尽海底，死亡和恐惧瞬间置换了他所有的想法。

    对于这个矮胖魂师，石烈下手比卡因还要重。卡因只是鲁莽、肆无忌惮。用实力镇压他也就没多大问题了，而此人有些小心思、小聪明，刻意的激化石烈和他们的矛盾。

    石烈领到的小队是由重刑犯组成的特殊队伍，他和这些魂师有一条天然的沟壑。如果任由此人挑拨离间，加重他们之间的矛盾，石烈肯定难以指挥这支队伍。

    “收起你的小心思，摆正你的态度。少说，多做，你会活得很好。”石烈冷漠的告诫道。

    他环伺所有人，再度说道：“我不管你们心里有什么样的想法，我只要求你们听命于我。谁敢挑战我的命令，我就挑战他的生命。”

    “总部给你们配送了一些资源份额，你们可以去十字大楼领取。一天之后，我们在这里集合出发。”石烈冷漠的转身离开。

    吉高跟在他的身后，一起离开。

    特斯加从地上爬起来，摸了下凹陷的胸膛，脸色极度阴沉。

    “卡因，难道就这么算了吗？”

    卡因面无表情，骤然回头时，脸色如同恶鬼一般狰狞，将所有魂师都吓了一跳：“将你们手中的资源份额全部给我。”

    特斯加脸上露出诡异的笑容：“没问题，卡因。”

    其余的魂师就不干了，总部配发的资源份额本来就不多，他们还需要这些份额恢复实力和增加战斗手段。

    “卡因，我们这些人刚从水牢里放出来。各个都有伤在身，大家都等着这些资源份额疗伤。可不会给你。”有一个满脸上班的光头魂师冷笑道。

    卡因脸色越加狰狞，建筑里面传来爆炸般的声音，那光头魂师嵌在建筑墙壁上，卡因捏住他的脖子，神情极为狠辣。

    “不给，我让你们永远用不上。”

    特斯加身上燃烧起紫色火焰，一团团的火球在他手中随意的掂动。

    “卡因的实力大家有目共睹，所以你们最好不要找不自在。”

    “这里不是你们说了算，别忘了刚才新任命的队长。”有人冷哼起来。

    “找死！”卡因额头上青筋都冒了出来，一拳轰出一道冲击波将那人砸飞。

    “别挣扎了，我明确告诉你们。现在他不会管我们的，他更希望我们现在出现内斗，只有这样他才能插手收拢一部分人。”特斯加冷哼道。

    ……

    “你下手有点狠啊，那群人可不是善茬，小心被下套。”吉高忍不住提醒了石烈一句。

    “这些人可都是重刑犯，难道总部就没留后手？”石烈疑惑问道。

    “当然有后手，但是这后手是不能被队长掌握的。总部安排了专门人员安插在队伍中负责管理这些魂师。这个管理人员你不知道具体是谁，他不会插手你的管理事物。”吉高说道。

    石烈点点头，让这群重刑犯加入战场如果没有后手，他们极有可能会被倒打一耙。所以石烈听到有后手后心里放心了不少。

    石烈直接去了十字大楼，抓捕任务让他消耗了很多的手段。马上又要重新进入一线作战必须要补充资源，多炼制一些药剂。

    第二天下午石烈赶到集合大楼，他的小队魂师一个不落的都在这里。

    石烈目光在所有人身上扫过，将这群人的样貌记录下来，系统在匹配系统的已有信息库搜索希望能找到那位管理者是谁。但显然总部的保密工作做的不错，系统没有找出来。

    石烈也注意到卡因和特斯加，这两人表现的很平静，似乎已经识相。

    “诸位，出发了！”石烈平静的说道。

    “是！”不少的魂师应喝。

    一行二三十人步行到总部的起落平台，那里已经给石烈等人安排了五头青羽鹰作为代步工具。

    石烈骑着四足飞蛇带着五头青羽鹰直奔掘墓之鬼基地。

    ……

    穿过十字星辰周围废墟般的森林，六头巨大飞兽如同六条小船遨游在绿色的海洋上，贴着树顶快速疾驰而过。

    掘墓之鬼位于十字星辰东北方的丹米尔森林中，位置还要更深入丹米尔森林一些。

    青羽鹰的耐力和飞行速度比不了四足飞蛇，石烈等人在路途上花费了超过三天时间，终于快要抵达掘墓之鬼。

    六头飞兽从树顶天空飞过，在地上投下巨大的阴影。惊起了无数飞鸟，林中的野兽吓得慌不择路的逃窜。

    远处的一颗巨树顶部树干上，站着一道人影。几个瞬息，又有三道人影出现在其树的不同树干上。

    这些人全体黑衣遮身，脸上同样被黑布完全裹住，只露出一张嘴和一双眼睛。完全看不出具体面貌。

    随即，一阵风刮过来，一道身材瘦弱的黑衣人出现在一根树干上。他开口说话，十个男子，嗓音低沉：“查明了，是十字星辰的支援队伍。里面有厉害角色，坐骑都是四足飞蛇，我感应到那头四足飞蛇实力不弱。”

    “坐骑是四足飞蛇，我知道此人是谁。”五人中一个身材中等的女人开口说话，“他应该是瓦蓝领最大的领主卡尔斯家族的当代家族石烈・卡尔斯。这个石烈・卡尔斯，是一个有名的药剂师，为人特别低调，三年前加入十字星辰以来很少露面。而他的坐骑就是一头四足飞蛇。”

    “此人我有些耳闻。我只听过他在东南战役中靠制药立下赫赫战功。他的实力怎么样？”有人问道。

    “他很低调，出手记录我们暂时没调查过。但能够领导一支小队，实力肯定不容小觑。”女人说道。

    “厉害的药剂师可都是麻烦人物，大家小心一点。这次一定要吃掉这支增援小队。”

    不只是这个五人小队，森林的其他位置也有不少人盯上了石烈的队伍。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第两百二十一章 袭击2（求订阅！）

    六头飞兽穿过莽莽林海，突然负责感知的魂师脸色一变。

    “队长，发现数道异常魂力波动。”感知魂师急忙让青羽鹰靠近四足飞蛇，将消息报告石烈。

    “全体升空，拉升高度。”石烈当即让鹰群升空，四足飞蛇宽大的翅翼瞬间冲上空中。

    而下方森林的各处树冠上同时出现好几道人影。

    有一人身侧出现六个绿色魂纹，魂纹中快速出现一团团淡绿色液体，六团水桶大小的液体团顿时爆射上天空，带出一道绿色划痕，迅速飞向青羽鹰和四足飞蛇冲去。

    而在其他地方的魂师也几乎同时出手，一张巨大的黑网在空中张开，瞬间将天空铺满。罩下去。

    另有一道道的火焰射线，能量射线等等一系列攻击锁定了六头飞兽。

    有一头青羽鹰反应最慢，没有拉升多高就被绿色液体团击中，击中的位置瞬间被腐蚀，同时也洒下星星点点的绿色酸液点。

    酸液点落在森林里，地面上顿时一路冒起丝丝青烟，酸臭的气味很快弥漫开来。

    那头青羽鹰垂直的掉落下去，其上面的五六个魂师各展所长，有惊无险的躲过其他攻击，安全的落地。但是森林的其他方向有一个个魂师，如饿狼一般扑过来，将几人给围住了。

    四足飞蛇咆哮着喷出一团团的绿色飓风，将对准它的攻击全部吹散。然后从空中俯冲下去。

    又有一头青羽鹰被击中，坠落下去。有两个倒霉的魂师被干掉了。剩余的三个青羽鹰被魂师们用魂力光膜护住了，没有出事。

    森林里的魂师不在抑制魂力，系统很快捕捉到这些魂力来源。

    数据地图上出现一个个象征着敌人的红色原点。

    这些原点形成一个包围圈将他们给围住了。

    “系统计算青羽鹰能冲破封锁的概率！”

    “捕捉到疑似正式魂师级别的魂力波动，重新计算。计算完成，概率不足两层，预计只有一两头青羽鹰能侥幸逃离。”系统快速分析出结果。

    “下落，准备战斗！”石烈大吼，四足飞蛇率先冲下去。

    另外两头青羽鹰迟疑片刻也紧跟着下落。

    “白痴，这明显是一次精心安排的伏击。下去不是正好中了敌人的圈套嘛！立刻逃走，能逃走一个是一个。”特斯加眼珠子一转，神色阴森的冷笑起来。

    “没错，他想找死是他的事情，别拉上我们。他们现在刚好为我们吸引火力，以我们的实力完全可以冲出伏击圈。”卡因诡异一笑，驱使青羽鹰朝着掘墓之鬼的方向激射而去。特斯加释放着紫色火焰团将沿途的攻击抵消掉。

    “卡因，你在找死。”石烈看到数据地图上离去的青羽鹰，神色瞬间阴沉，眼中迸射出无限杀机。他现在没有时间理会卡因，四足飞蛇快速冲入林中。

    坠落地面十多个的魂师此时被八九个黑衣魂师围住，这些黑衣魂师的魂力波动很强悍，其中有一个魂师的魂力波动属于正式魂师范畴。

    一道道攻击轰击在魂力光膜上，光膜被一次次的击碎。其他魂师的魂术攻击可以抵消，但是正式魂师的魂力波动想要抵消并不容易。

    一道粗大的土枪从地面上冲出去，在空中打了个圈轻而易举的射穿了魂力光膜。

    土枪高速射向最近的魂师，那魂师绝望的看着临近的土枪。

    呼！！

    一阵尖啸声陡然响起。

    嚓的一声，一块高大的银色盾牌呼啸着从空中，狠狠扎进这名魂师面前的地面中。形成一道阻挡金属墙。

    砰！

    土枪狠狠的撞在盾牌上，发出阵阵强烈的撞击声，厚重的金属盾牌被射出一个惊人的凹坑，差点就被射穿。

    石烈从空中坠落下来精准的落在金属盾牌上面。

    “队长！”那魂师感激不已。

    “你们对付其他人，那个正式魂师我来对付。”石烈身形一晃，人影箭一般冲向那正式魂师，速度快到根本不容人反应过来。

    对方手从地面一挥，地面快速隆起一个土丘，土丘炸开一直十几米的巨大的土手向石烈抓去。

    砰的一声，石烈直接将土手给撞碎，他身上溢出无数的金属液，金属液顺着他的身体向空中流淌开，就好像是一条条银色丝带一般。

    这些金属液快速凝形成一柄柄丈长的金属枪。

    这些金属枪同时爆射出去，刺耳的音爆让人头皮发麻。

    那魂师又是一挥手，地面直接冲出一座土墙。

    土墙被眨眼射爆，他身上早已形成新的黄色浑重光膜。

    砰！砰！！！！

    一声声刺耳的巨响响起。

    那人被金属枪冲击的连退数步，双脚划出两条沟壑才重新站稳。

    黄色浑重光膜上插着一柄柄金属枪，这些金属钱虽然射穿了光膜，但并没有碰到他的身体。

    “好强的攻击！”那人眼神凝重，双眼化成黄色漩涡，身上流动着黄色光流。

    轰隆！

    突然后方传来一阵巨响，石烈小队魂师组成的光膜被一举轰碎，所有魂师被爆炸冲击冲散开。有两个魂师被炸死。

    身后的树林中，一个高大的人影从林中快速走出来。这大汉猎人装打扮，袒露的粗大双臂上套着两个倒刺臂铠，双手带着黑色金属利爪。他的脸上带着黑熊面具，只露出一双具有压迫力的眼睛注视着战场，毫无顾忌的散发着庞大而野性的魂力波动，如同正在狩猎的巨熊，注视着自己的猎物。

    “这群十字星辰的魂师我们吃下了。”巨熊面具魂师声音宏大如雷，气魄十足。

    “又出现一个正式魂师！”石烈眉头皱起。要面对两个正式魂师，石烈没有把握能打赢。而且现在人多眼杂，他并不是很想召唤乌诺斯他们。

    

    巨熊面具的魂师出现后，又有三四个带着野兽面具的魂师从林中窜出来。显然是一队的。

    就在石烈头疼的时候，空中突然传来鹰啼声。一头青羽鹰从空中俯冲下来。五个人瞬间跳下青羽鹰。

    这五人正是卡因他们。

    “本来想引走一部分敌人，可惜没有成功啊。”特斯加冲着石烈摆摆手，无奈的笑道。

    石烈眉头一簇，他可不相信特斯加的鬼话。能够让他们返回来加入战斗只有一个原因，那就是隐藏在小队中的掌握着这些重刑犯生命后手的管理者。

    “卡因，你对付那个正式魂师，其余人加入战斗。”石烈直接对卡因下达命令。

    卡因脸色不愉的吐了一口痰，神色难看的对上巨熊面具魂师。

    特斯加等人和其余人汇合在一起。

    “快动手，十字星辰的猎杀队不知道什么时候会出现，我们没有多少时间了。”

    使用大地魂术的正式魂师厉喝道，所有魂师同时发起进攻。

    大地突然震动起来，他身上的黄色魂力浓稠的连他的身影都难以看清楚。他脚下的地面突然软化如同一块黄色绸布在运动。

    “大地海浪！”

    软化的大地忽然变得波涛汹涌，地面上掀起一道道的黄色浪花。这些黄色浪花拍打空气，将虚空拍的狂震，甚至出现裂痕。

    石烈身体冲出金属液在前面组成厚重的金属墙，黄色海浪撞在金属墙上，金属墙直接爆碎。

    “这种程度的威力……”石烈脸色一变，快速后撤，数据屏幕上快速计算出黄色海浪的冲击力。

    “将大地的重量转变成攻击，攻击威力已经达到中级高等。”石烈脚步猛地重重踩击地面，将地面踩的崩碎。

    “队长，你可不能再退了。我们可就在后面，一躲开了我们就会刮掉。”特斯加阴阳怪气的声音想起来，他眼神再周围闪动，不着痕迹的远离石烈。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第两百二十二章 袭击3（求订阅！）

    “攻击力度还在接受之中，那就暴力对抗。”石烈眼中厉芒一闪，周身流动的金属液快速转变成红色铁流。

    “毁灭熔流！”

    随着石烈一声咆哮，通红的铁流像瀑布一般奔流出去，轰在黄色海浪上，将波涛汹涌的海浪一层层的射穿。

    这还没完，一直通红的金属大手紧接着横扫出去，将被洞穿的海浪横推拍碎。

    石烈脚下一蹬，黄色战气从双脚上喷射出来。巨大的力量完全爆发出来，好像炮弹一样朝他冲去。

    轰！

    石烈抬起巨大的金属大手狠狠地挥打出去，重重的砸在他身上。

    好像巨锤砸地面一样的闷响响起，他身上黄光快速明灭，整个人直接倒飞了出去。

    石烈不给他喘息的机会，身形再度冲上去，金属大手快速抓过去。

    大地正式魂师陡然从地上跃起，他双脚上黄光浓烈至极，仿佛和地面连在一起，身形一晃就躲开了石烈的攻击。

    “咳咳……”

    他擦了一下嘴角的一丝血迹，脸上还沾了些灰尘，看起来有些脏。

    “好快的速度！好强大的力量！很难相信你一个药剂师不借助药剂的力量就有这么强大的力量。”他突然开口感叹了起来，不过石烈可不给他感叹的机会，因为他已经感觉到他身上的黄色土系魂力快速的从身上流入大地中。

    “荆棘地刺林！”

    他猛地双手按在地面，双手位置瞬间出现一个巨大的魂纹，大地快速震动，一根根腰粗的地刺从石烈脚下的地面冲出来。瞬间形成密集的荆棘林，这种范围型的攻击魂术几乎很难躲避。

    石烈身上溢出金属液，瞬间形成金属防御层。

    有几个地刺刺中石烈的身体，但只带来一点冲击。他踩着地刺在荆棘林中闪烁，躲过一道道冲出来的地刺。

    大地正式魂师快速甩出四个黄光，这四个黄光准确的射在荆棘林最外面的四根粗大的地刺上面，在上面显现出四个黄色魂纹。黄色魂纹闪烁强烈的黄光，遥相呼应起来。

    大地正式魂师双手再度按在地面，有两层魂纹上下叠加出现在荆棘林魂纹之上。

    那片荆棘林居然软化了，每一个地刺像是触手抓向石烈。而荆棘林之上的天空有一层黄光在快速铺开。

    砰！砰！

    石烈面色不变，直接挥拳。巨大通红金属巨手横扫开，狂暴的将地刺轰碎。两拳过后，所有的地刺都被打成了碎片。

    石烈此刻的气势完全爆发，加上他巨大的金属巨手，石烈仿佛完全变身成为了上古巨兽，带着不可抵挡的庞大气势。好像拔草一样轻易的踏平荆棘地刺林。

    那四根散发着黄光的最外围的地刺变得无比显眼，石烈以手托天，金属巨手拖着空中的黄色光幕。

    脚下的地面忽然像是有了生命，竟是从脚底爬上石烈的双腿，快速凝固。黄色泥土顺着石烈的身体快速向上爬。

    同时他脚下的地面好似化为沼泽，好似有一双手抓住了他的脚踝将他拖拽进地下。

    轰！

    金属从凝固的土层上冲出来，旋即黄色战气顺着破碎缺口爆发，将身上的土层快速冲破。

    不远处的地面冲出一只黄色土手，趁着石烈暂时被困，快速抓住石烈。

    黄色土手撕碎了石烈的光膜层，捏在金属层身上。金属层快速变形。

    金属层上出现一道红色魂纹，一只烈火翼鸟直接炸开，炸碎了黄色土手，同时也炸碎了金属层。高温的火焰让石烈体表的金属铠甲发生了熔化现象。

    石烈半个身子没入地面，周围流动的地面突然一阵扭曲，石烈瞬间冲出地面，巨大的风之巨翅随即张开。

    金属巨手向上狠狠的一推，将空中成型的黄色光膜暴力撑破。

    这刚刚形成的黄色囚笼被石烈瞬间撕裂，他冲天而起，银色漩涡双眼中流动着强烈的杀意！金属巨手狂打出去，将黄色囚笼完全击碎。

    轰！！！他身形连闪，直接出现在大地正式魂师面前，金属巨手带着庞大的力量，直接砸在他身上。一层层的黄色土墙如纸糊一般被轰碎。

    哗！突然他手指的指环亮起强烈红光，一团明亮的红色火焰从指环上冲出来，形成庞大的火焰洪流，挡住金属巨手，如同包住了金属巨手一般。

    金属巨手带着火焰重重砸在他身上。

    砰！他脸上一红，倒飞数十米外，在地上拖出一条沟壑。又在地上又翻滚处十多米。

    石烈挥手，金属巨手上的火焰被挥散。通红的金属巨手上大量的金属因为火焰的瓦解了外层的魂力牵引而出现大面积的熔化滴落。金属巨手因此缩小了一部分。

    石烈踏步而去，金属巨手狠狠地拍下去。

    砰！砰！砰！

    巨大的声响不断传出，地面上好像地震一样不断颤动。

    石烈眉头一凝，金属巨手抬起来时。地面只剩下一滩血水。大地正式魂师已然不见踪影。

    “从地下逃走了？！”石烈面色难看，系统瞬间将扫描能力提升到极限，依然没有找到他的踪影。

    “算他幸运。”石烈冷笑，转身快速加入其他战场。

    他特意看了卡因的战场，卡因的对手此刻变身成一头巨熊，浑身长满了黑色皮毛，体型膨胀了一倍之多。身上流动的野性魂力特别惊人。

    此刻卡因被那巨熊面具魂师压着打。目前已经受伤。

    而其余魂师的战场也不容乐观，这些拦截的魂师实力很不错。石烈小队的魂师数量上稍占优势，可还是处于下风。

    石烈身体一晃，左臂的金属手掌张开，五道灰色弧光射出去，在战场上穿梭击中几个对方魂师。

    咔嚓！

    那几个魂师身体直接四分五裂，流出大量的鲜血和破损的内脏。

    他的金属巨手横扫过去，对方的魂术被轻易的撕开，金属巨手横扫将一个个魂师拍飞出去，身体稍弱的魂师直接撞到地上昏死过去。

    石烈就像是虎入羊圈，没有魂师是他的一合之敌。

    砰！

    卡因一声惨叫被巨熊面具魂师轰飞，巨熊面具魂师大步流星的冲向卡因。

    卡因不断喷吐音波炸弹，巨熊面具魂师虽然体型庞大，但身体也足够灵活，轻易躲开了这些音波炸弹。

    “该死，噪音冲击！”卡因脸色难看，猛地吸入一口气，这一口气不断吸入了空气也将他周身的魂力也吸进去。陡然嘴巴张到最大，一声炸雷的噪音陡然在战场上响起。

    所有魂师一瞬间耳朵失聪，耳蜗中流出血水，脸色瞬间萎靡，身上的魂力不受控制的消散。

    “直接冲击耳膜，而且噪音音频能影响到脑神经，有摧毁脑神经的能力。”石烈面无表情的站在音波当中，感受到这噪音音波的威力。

    “吼！”

    巨熊面具魂师陡然也爆发出巨熊般的咆哮，他庞大的身体上流动着黑色光泽，身形陡然冲出去，冲开音波。

    巨大的熊掌轰出去将卡因一拳轰出数十米开外，巨熊面具魂师，双耳留下血液。晃了晃脑袋，面色狰狞的如同一列火车爆冲向卡因。

    可突然金属巨手快速从一边抓过去，拦住了巨熊面具魂师。巨熊面具魂师双手抵住金属巨手。竟然在一声咆哮后将金属巨手给狂暴的撕开。

    石烈眉头狂皱，这家伙的力量超乎想象的可怕。石烈身上流动出高温金属液瞬间化为红色铁流冲过去。

    巨熊面具魂师双手涌出无尽的黑色光泽，一拳拳的轰击虚空，形成两道强力的冲击波。红色铁流冲碎冲击波，撞在巨熊面具魂师的魂力护膜上，轻易的熔解护膜。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第两百二十三章 封印（求订阅！）

    红色铁流带着他冲出十多米外，在巨熊面具魂师身上炸开。飞溅的红色铁流将周围的树木和地面射穿。

    巨熊面具魂师的熊毛被烫掉了一大块，铁水嵌进肉里面凝固成金属块。

    巨熊面具魂师痛苦的在咆哮。

    在这时，一道刺耳的音爆声响起，数十个音波炸弹在巨熊面具魂师站立的位置爆炸，强烈的爆炸直接将那处地面炸飞。

    巨熊面具魂师巨大的体型从烟尘中暴冲出来，石烈先一步洞察他的运动方向，金属巨手横拍过去。

    轰！

    巨熊面具魂师脸色大变，瞬间止住脚步，双手向前一探，两个巨大的熊爪架住金属巨手。

    与此同时，一个紫光艳艳的紫色火球突然在巨熊面具魂师后来。在接近是陡然发生了剧烈的爆炸，紫色的火焰席卷着周围，营造出一块数十平方米的焦黑地域。

    巨熊面具魂师挡开金属手掌，从紫色火焰中跳出来，浑身燃烧着紫色火焰。他身上的魂力不断的冲击要将紫色火焰吹走，然而这紫色火焰相当的诡异，磅礴的魂力竟然只是吹走零星的一点火焰，身上还是燃烧着熊熊的紫色火焰。

    特斯加站在远处，阴森的抖动着手上的紫色火球。双手不断狂掷火球，一颗颗火球在他身边炸开。

    “这紫色火焰有点意思！”紫色火焰连活力都难以清除这一点让石烈很好奇，他觉得有必要研究一下。

    巨熊面具魂师脸上的面具被烧溶，露出凶狠的脸容。身上的毛发快速脱落，浑身漆黑一片。随着毛发的脱落，紫色火焰也随之脱落。魂力在体表快速转动，将剩余的火焰尽数清除。旋即，他身体上快速长出尖针般的黑毛。

    卡因在这时候发起了攻击，张口喷出无数的如箭矢一般的音波，这些音波在巨熊魂师身上炸开，打的巨熊魂师一个踉跄。他的背部的黑毛再度被清理了一块，袒露的皮肤上出现一道道的血痕。

    “可恶，这贼人好强的防御力。”卡因脸色无比难看，猛吸一口气，张口极快的嘶吼一声，这声音极为短暂而高亢，一道透明的音波瞬间切开空气撞在巨熊魂师的背部，直接在他背部切割出一道极深的伤口，横切了整个背部，血水不要钱的向外喷射出来。

    巨熊魂师脸色狰狞，发出如野兽般的低吼。哗啦啦！一瞬间，他身上的肌肉高高隆起。一块块魂纹从肌肉上浮现出来。与此同时，他的牙齿也变得锋利起来，黑色的漩涡眼睛化了红色。一股强悍的能量波动，不断从他身上散发出来。

    砰！

    他蓦然动起来，双脚离开地面的刹那，方圆十米内的地面瞬间崩碎，无数的碎石块从地面被那股肆意流窜的巨力冲起来。

    巨熊魂师瞬间消失在原地，卡因脸色陡然阴沉，额头竟然出现冷汗。

    他连续张口，一声声短暂而急促的声音响起来，一道道月牙形的音波刃快速切开空气，在空中被一道黑光给撞碎。

    黑光在卡因面前化作一道巨大黑影，黑影投射下来阴影将卡因完全淹没。

    卡因刚想张口，黑影一拳轰下去，将刚出口的音波轰碎，一声的爆炸反而将卡因给炸的滚出好些距离。

    吼！

    他迈动脚步，野性的气息疯狂的冲刷着上百方圆内的空间，强大的压迫感让其余的魂师心骇胆颤。

    “他暂时还不能死！”石烈快速出现在巨熊魂师身后，巨大的金属手掌再度横扫过去。

    巨熊魂师单手居然接住了金属巨手，另一只手臂肌肉群上的魂纹疯狂闪动，一拳轰出时只见到一道红光将金属巨手给轰碎。

    他随即一个转身，红色的漩涡双眼盯住石烈。一股凶残蛮横的野性气势瞬间落在石烈身上，这股气势直冲灵魂而去。

    石烈固守灵魂时，巨熊魂师已然冲了上来。巨大的铁拳快速打出，气流从拳头外侧溢出来，形成惊人的气流层。

    这一拳将石烈轰飞数十米之外，双脚在地上犁出两条十公分深的沟壑。

    “你们统统要死！”巨熊魂师两步迈到石烈面前，身上的气息在疯狂的爆发。

    “当我好欺负吗？”石烈脸色阴沉，当即出手，扭曲之墙极快的抓住巨熊魂师的一条腿，体内魂力全部的输出直接将他的那条腿给拗断。高速运动下，他狠狠的栽了一个跟头，是将地面都砸出一个凹坑。

    石烈快速喝下一瓶回魂药水，同时烈火翼鸟木棍出现在手中，蓦然的激发出烈火翼鸟在巨熊魂师身上炸开。

    而特斯加那家伙眼快得很，在巨熊魂师倒地的刹那。打出一团团的紫色火球，这些紫色火球大多数在巨熊魂师体外的护膜上爆炸，将护膜给炸碎，紫色火焰再一次烧上巨熊魂师的身体。

    一道音波炸弹从空中飞出抛物线精准的砸在他的身上，炸裂的噪音将他周围地面给粉碎。巨熊魂师愤怒的表情竟是突然一懵。

    石烈眼中光芒一闪，魂力恢复了一部分。他快速冲过去，双手在地面破碎的金属块上按动，金属块快速变形成金属巨手。陡然间金属巨手将巨熊魂师的身体狠狠的按进地面，巨熊魂师仰着头还想挣扎，石烈左臂金属手涌出金属液形成金属大手按住他的头就将其按进地下。

    “封印魂师快给我封印他。”石烈大吼。

    两个魂师从战场上扯下来快速来到石烈面前，他们双手极快挥出一道道魂纹，这些魂纹冲向巨熊魂师时化为一条条魂力封印锁链，将巨熊魂师缠住。其上的封印符文闪亮起来。

    “队长，将他的脑袋拉起来。”一个女性的封印魂师说道。

    石烈撸着他的头发将他的头从地上粗暴的拉到极限。

    女性封印魂师手中弹出一道道灰光，这些灰光钻入巨熊魂师的七窍内。与此同时，七窍位置的皮肤下面钻出七条灰线，这些灰线在巨熊魂师的眉心处聚集，形成一个封印魂纹。不过封印魂纹还没凝成就陡然破碎掉。

    巨熊魂师的七窍当即流血，女性封印魂师身体一颤向后退了一步。

    “他的灵魂太强大了，我的封印术无法起作用。想要封印他必须先让他精神萎靡。”女性封印魂师苦涩一笑。

    “那还不简单！”石烈抓住巨熊魂师的金属手上出现灰色魂纹，强力的死亡能量直接从金属手掌上钻入他的体内。

    “趁现在封印他。”

    女性封印魂师再度出手，这一次封印魂纹的凝聚速度快了很多，而一次成功。封印魂纹一出现，他身上的封印锁链上的符文光芒随之消失，与之一同消失的还要巨熊魂师的魂力气息。

    “正式魂师不是那么容易封印的，你们继续加固封印。”石烈站起来，金属巨手化作金属液钻入体内。

    两个封印魂师继续施展封印魂纹，一层封印光幕将巨熊魂师给包裹的严严实实的，外面是一道道封印符号。这时石烈才满意的点头。

    巨熊魂师被封印也象征着这次伏击战结束，与他而来的巨兽面具魂师全部被灭杀，连个活口都没有。

    这场突袭战下来，石烈这方损失了七八个魂师，有五六个魂师重伤。伤亡有些严重。

    不过总算捕获一名正式魂师，到了掘墓之鬼也算有了交代。

    众人打扫了战场，将战死的魂师尸体做了处理。

    石烈亲自押着巨熊魂师，战死魂师的尸体乘坐四足飞蛇，剩下的魂师挤在青羽鹰上。疾驰向掘墓之鬼。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第两百二十四章 巡逻 1（求订阅！）

    其实没飞多远就遇到了十字星辰的巡逻队伍。

    一个十来人的巡逻小队拦住了石烈他们。

    “哦，石烈，你就是这次的带队魂师。”巡逻小队的队长是与他有过一面之缘的正式魂师特鲁。

    “看你们的样子刚才被袭击了？”

    “没错，两个正式魂师带头，还加上二三十个高级魂师学徒，我的队伍伤亡有些严重。”石烈说道。

    特鲁阴沉的点头道：“这种情况很常见，我们的巡逻队每隔几天就会碰到心怀不轨的敌人。前两天就有一支巡逻队被伏击全体战死。”

    特鲁的话让卡因等魂师脸色陡然起了变化。

    “不说这些了，先返回基地吧。”

    “好，我先给你护航，把你送到安全地带！”特鲁的巡逻小队护送石烈进入安全区域后离开重新返回原先位置执行巡逻任务。

    所谓的安全区域其实就是掘墓之鬼周围满目疮痍的废墟战场地带。

    进入废墟地带后立刻就被地面和空中的监控魂术检查到，立刻就有一队魂师从远处的黑色林海中冲出来。

    “石烈大人，你带领支援小队增援，我们已受到讯息。但是请根据规矩交出身份牌和委任书让我确认身份。”这一对魂师带头的中年魂师只是高级魂师学徒。

    石烈将身份令牌和委任书交给他，他和两个魂师检查起来。

    “身份确认无误，请石烈大人随我进入基地。”魂师队长恭敬地为石烈带头。

    走过废墟战场来到了掘墓之鬼原本的基地，鬼墓林。

    鬼墓林的黑色林海像是被许多的巨兽肆虐过后留下的狼狈景象，里面的建筑几乎是被摧毁的很严重，比十字星辰总部损毁的要严重太多。

    石烈敏锐的觉察到废墟之中藏有魂师，而且废墟上还有虚空上都隐隐有魂力波动，应该是布置了魂力阵。

    穿过一座座倒塌的建筑还有林海废墟后来到一座明显经过重建的巨大建筑前。

    建筑前有魂师在来回走动。

    “石烈大人，您需要亲自去总指挥办公室报道。由我带您去报道。而我的同伴会给您的队员安排住房。”中年魂师说道。

    “好，那麻烦你了。”石烈点点头，亲自押着俘虏跟着中年魂师卡因他们分开。

    总指挥办公室位于巨大建筑的二层，石烈先将俘虏交给中年魂师以及办公室外的护卫看守，自己独自进入办公室。推门而入，此时办公室内坐着四个重量级的魂师。

    “呦！石烈，又见到你了。”四个魂师中有两个他是认识的，北星部部长奥托，南三星部部长多里斯。说话的正是多里斯。

    第三个人是面带微笑的西丽儿，这女人正微笑的看着石烈。

    “石烈先生你在黑光秘境的表现可让我大吃一惊哦。”

    “西丽儿女士过赞了。”

    而最后一个是一个****人，她怀中抱着两只奇特的白色小猫，极为宠溺的给两只小猫喂食。

    石烈脑海中出现这个女人的具体信息，与西丽儿一样是预备委员，而且还是呼声最高的预备委员。伊诺吉娜。

    刚进入十字星辰办理登记手续时遇到的多佩罗所说的伊诺吉娜就是她，他怀中的两只白色小猫应该就是芬克猫王的幼崽。

    这次掘墓之鬼基地的总指挥由他们四人组成，而以伊诺吉娜为主。

    “奥托大人，多里斯大人，西丽儿大人，伊诺吉娜大人。石烈奉总部调令前来增援协防。”石烈右手抚胸，恭敬地的鞠躬。

    “你的任命我们已经收到总部调令了，你的小队会加入任务序列中。”伊诺吉娜女士的声音很柔和，如沐春风一般。

    “四位大人，我有事情汇报。”

    “有什么要说的就说，不要那么拘谨！”

    “我的小队在赶来的路上遭遇不明敌人的伏击，战死七名魂师，重伤六人，其余队员或多或少受了伤。本次我方小队，成功重挫一个正式魂师，成功俘虏一位正式魂师，击杀十五名高级魂师学徒敌人。”石烈将伏击战的情况做了汇报。

    “现将俘虏带进来我看看是哪个倒霉鬼。”多里斯笑道。

    石烈出门将巨熊魂师押进来，巨熊魂师被封印包成一个大粽子。

    西丽儿一挥手，一道彩光落在封印上一转，封印快速解离露出了里面的巨熊魂师。

    “野性之魂的人，他应该是……恩，找到了巨熊则一。这家伙学习的德鲁伊流派的魂术被改编后的特别魂术。力量巨大而且防御力极强，曾近还注射过巴折短尾棕熊的血脉药剂，听说还成功了。”西丽儿从书桌上拿起一份材料，从里面找出了这个魂师的身份信息。

    “野性之魂的魂师都是一群肆意妄为的家伙，将他交给审讯室，一定要挖出野性之魂的讯息。”奥托说话极其冷酷。“战损情况有些严重，不过战果更大。俘虏一名正式魂师足以弥补战损。这次你们立功了。”一直冷淡的奥托脸上露出了一丝笑容。

    多里斯笑着点头，西丽儿一直看着石烈轻笑着不知道在想些什么。伊诺吉娜淡淡点头说道：“石烈先生你一来就立功了，可喜可贺！你和你的小队的战功随后会给你记下。你们先修养三天，然后再加入任务序列中，希望石烈先生再接再厉，成为十字星辰的锋芒利刃，给觊觎我们的敌人狠狠的痛击。”

    “我明白，那我先告辞！”

    “恩！”伊诺吉娜点点头，石烈躬身离开办公室。

    “石烈大人，我先带您去您的住所吧。”中年魂师带着石烈走下二楼，穿过一条长长的走廊来到一间房间前。

    “石烈大人，901是您的房间，您的队员分别住在旁边的902到907的六个房间中。如果您还要什么需要可以联系走廊外的仆从。”

    “麻烦你了，对了，我现在需要这段时间以来基地所掌握的讯息，以及我们现在面对的敌人和有可能要面对的敌人和组织的全部信息。”

    “行，我现在去给您拿这些信息册。”

    石烈点了点头，中年人告退。石烈首先进入902的房间，房间里住着三个重伤的魂师此时有基地的治疗魂师再给他们治疗。慰问了几句后有将在剩下的房间转了一圈。唯独907房间没有开门，里面只住着两个人，卡因和特斯加。

    这两人一路走来关系变得更加紧密，似乎是联合了。

    石烈并没有过多在意，不管两人心里有什么打算。只要不是对他不利，石烈真不想管。而且不是还有管理者吗，他不必操心。

    回到自己的房间，石烈先检查了房间内的情况，没有问题后就给自己身上的小伤做了处理，然后进入冥想恢复魂力。冥想持续到中年魂师过来敲门。

    “石烈大人，你需要的信息都在这里了。”中年人抱着一大叠的书册站在门外。

    石烈打开门，中年人将书册放在书桌上。

    “辛苦你了。”

    “这都是我应该做的，如果您没有其他吩咐，我就先行告辞了。”

    “行，辛苦了。”

    中年魂师离开后，石烈让系统将这些信息全部扫描下来快速进行归纳整理。

    不看不知道一看是吓一跳。

    目前已知的敌对魂师组织就有七个，都是小型组织。再比对十字星辰和掘墓之鬼附近的魂师组织，这个数字就占据了一大半。剩下的魂师组织估计还没有动手，但肯定在周围旁观，寻找最佳动手时机。

    除了魂师组织，还有一些佣兵团也出动了魂师力量，一些无组织的强大魂师也组成了一个个临时队伍，想从中捞取好处。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第两百二十五章 巡逻2（求订阅！）

    目前的形势对十字星辰非常不利，从目前已知的消息中，现在敌对势力还没有联合，一个个单打独斗，形似一片散沙的围困着掘墓之鬼。如果十字星辰能撑过打开掘墓之鬼宝库的这段时间，这次危机也将迎刃而解。

    怕就怕外部敌对势力联合起来一同围击十字星辰，这种局面，十字星辰是没有绝对的把握完全应付下来。

    而石烈有一种强烈的预感，这个可怕的局面很快就会来临，一场惊心动魄而残酷大战将不可避免。

    石烈利用身上还剩下的资源多炼了一批的药剂，同时他也从黑光秘境中召唤出骷髅魂师，了解了一下黑光秘境目前的情况。

    黑光秘境目前还在乌诺斯他们的掌控中，掘墓之鬼和十字星辰的空间通道依旧处于封印状态，没有别启动的痕迹。

    而乌诺斯带着亡灵大军正在尽全力的猎杀抓捕黑翼兽、采集黑光秘境的资源。短短一两个月后，采集的各类型资源堆满了数十个骨屋。要是这批资源能卖出去变成魂晶，石烈的实力能提升好几个档次。

    也因为有连连不断的黑翼兽幼崽和胚胎，和大量的实验体，移植实验取得了实质性的进展。石烈每隔一段时间就会收集一次实验数据，系统通过这些实验数据进行繁重大量的模拟实验，目前已经解决了许多的血液兼容问题，研究成果远超过特卡赞克罗家族。他相信用不了多久就可以移植黑翼兽手臂。

    咚！咚！咚！

    房门被突然敲响，石烈打开房门，看到来人脸上露出笑容。

    “扎尔寒，你也在这里，我们可是好久没见了。”石烈笑着将屋外之人迎进来。

    屋外正是石烈为数不多的朋友扎尔寒，

    扎尔寒此时是翠绿色的头发被剪成了平头，脸上多了一道伤疤，较之以前更多了丝英武气息。

    “听说你带队来了这里，这不我立刻请了半天假就来看你了。”扎尔寒笑着道。

    “你不是一直很喜欢长发吗，现在现在剪成这样。”石烈笑着取笑道。

    扎尔寒翻起白眼，说道：“你以为我想剪啊，是在一次战斗中头发被火系魂术给烧毁了，不得不剪掉。”

    “你现在是加入战斗序列了？”石烈问道。

    “我运气比较好，我现在负责基地的防御工作，专门用植物魂术布置防御攻势和陷阱。比你们冲锋陷阵可要安全很多。”扎尔寒笑道。

    石烈和扎尔寒坐着聊起来，石烈专门像扎尔寒询问了目前的形势以及基地的布防情况。从他口中石烈基本得知了基地防守最森严的几个位置。而这几个位置肯定有有一个是掘墓之鬼宝库所在。

    两人聊了半天时间直到扎尔寒返回工作才罢休。

    ……

    三天后

    石烈的小队正式加入任务序列，第一次执行的是巡逻任务。

    石烈带着小队成员还有基地的巡逻指导员一同上路。

    今天的太阳很大，森林里尤为闷热，十几道人影在林中快速的穿梭，直到在一处标有特殊标志的大树上停下来。

    石烈拿着一张地图，眺望着远处的森林。

    “石烈大人，这里就是5区的巡逻边界线，我们所过的地方都是5区的范围。”一个年纪看起来不小，头发泛红的魂师正带着石烈和他的小队在熟悉巡逻区域。

    基地将掘墓之鬼附近的森林划分出六个区域，这六个区域基本在十字星辰的掌控之内，许多隐秘的地方都布置了侦查眼和魂术陷阱。巡逻小队的责任就是负责监督六个区域的情况，负责看护和这些侦查眼和魂术陷阱。一旦这些侦查眼和魂术陷阱被处罚，巡逻小队需要立刻前往查看，如果是敌人触发，巡逻小队需要立刻通知组织处理。如果是野兽类无意触发，巡逻小队需要重建侦查眼和魂术陷阱。

    巡逻小队的任务相对比较安全，而猎杀小队的任务就危险很多了。猎杀小队主要负责猎杀外部敌人，他们的战场是在巡逻区域以外。

    巡逻区域以外的森林地方的势力犬牙交错，碰到敌对魂师是最正常的情况，而靠近巡逻区域的方圆百米的森林也是战斗发生地最为频繁的地方。

    石烈虽然现在执行的是巡逻任务，但是巡逻任务和猎杀任务是相互替换的，基地的所有小队都会轮流执行巡逻任务和猎杀任务。

    估计等石烈小队熟悉了巡逻区域后就会被安排猎杀任务。

    石烈目光落在巨树的树干位置，银光在眼中一闪，树干位置浮现出一只眼睛，这只眼睛中扩散着一阵阵无形的轻微波动，扫描着十多米内的区域。银光消失后眼睛又消失不见。

    这只眼睛就是侦查眼。

    “边境位置的侦查眼数量很少，是不是经常被破坏。”石烈看着地图上标记的侦查眼数量，位于边境区域的侦查眼数量只有十多个，这个数字太少了。

    “是的，刚开始的时候外面的敌人经常破坏侦查眼，引巡逻小队过来然后伏击巡逻小队。后来猎杀小队加入后，这种现象少了很多。但是他们还是频繁破坏侦查眼，目的就是让巡逻小队不断奔波。后来指挥部主动减少了边境区域侦查眼的数量，改用其他侦查手段。”红发魂师说道。

    石烈抬头，看向头顶的一只白色雀鸟。

    红发魂师笑起来：“石烈大人果然慧眼如珠，那只小雀是侦查鸟，经过手术改造后的侦查单位。很难被感知出来。”

    “很难被感知？你这话说的太假了，队长不是一眼就看穿了吗？”特斯加阴阳怪气的冷笑道。

    红发魂师尴尬的笑了笑，不知道该说什么。

    “走，去其他区域，今天一定要将六个区域摸熟悉。”石烈收起地图。

    “干嘛要一天，可以多两天时间熟悉。越早熟悉就越早被布置猎杀任务，让我们多活两天不行吗？”特斯加嘀咕道，可他的声音清晰的落到小队所有人的耳中。

    石烈转头对上特斯加，面无表情的脸色令空气都瞬间凝固。

    特斯加表情是一滞。

    卡因抱着双臂脸上带着若有所思的冷笑：“队长，特斯加只不过是抱怨一句，你不会记恨他吧。这可不符合你个队长该有的气量。”

    红发魂师看着凝固的气氛，立刻不敢出声。

    石烈仿佛没听到卡因在说话，突然笑着对特斯加说道：“特斯加，其实我对你的紫色火焰魂术非常感兴趣。我现在非常希望你战死，然后我会留住你的灵魂。我的亡灵魂术会让你毫无保留的将你的秘密透露给我。”

    特斯加表情瞬间凝固，眼神惊恐起来。周围的魂师也被石烈的话给镇住了。一瞬间气氛降到冰点。

    “队长，你过分了。”卡因脸色难看的开口。

    “不要着急，卡因。你也是我的对象。普通人中流传着一句话叫做活着其实是受罪，其实我想告诉你们，死了不是解脱而是无尽的地狱。所以卡因，特斯加不要轻易战死。”石烈冰冷的声音仿佛带来了地狱的阴寒，特斯加是真的被吓到了，卡因咬牙切齿，不过没有反驳。周围的魂师一个个噤若寒蝉。

    石烈是他们的队长，他有很多方法弄死一个不听话的魂师。如果有人敢反抗，以石烈至今表现出的杀伐果断绝对有可能以违抗军令为名直接击杀对方！

    现在石烈直接说出死亡还不是痛苦的终结，众人心中戚戚。面对一位强大的亡灵魂师，没有人愿意最后灵魂落入他的手中。在这种情况下，什么尊严，荣誉就被抛到脑后了。

    石烈很满意他们的表情，他要的就是卡因等人的惧怕，他从来没想过以德服人，因为这些人还不配石烈礼贤下士。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第两百二十六章 猎杀 1（求订阅！）

    漆黑的森林之间，十几个模糊的人影飞快的往前移动着。?

    树林中从树叶缝隙之间透射下来的昏暗不明的光柱，隐隐为其提供了一定的光亮。?

    石烈弓身往前疾奔着，不断闪烁着阵阵蓝光，在黑夜里异常显眼。数据屏幕上不断的接收系统扫描的周围环境的讯息形成一幅幅不断移动的画面。

    石烈度过了七八天悠闲的巡逻时间后，终于迎来了首次猎杀任务。

    他们这次要猎杀的目标是3区扇形面向外延伸6公里处有一个敌方居所。这处敌方居所的敌人约有十人，不知道来自哪支势力。敌方居所是潜伏组千辛万苦才打探出来的消息，目前不知道有没有迁移，石烈要做的就是找到他们并且歼灭他们。。

    ?一行人飞速在树干上跳跃，在林中狂奔。幸好这些人都擅长加速类魂术，没有人因此而掉队。

    “侦查波动，有侦查眼。”石烈猛地停在一颗大树上，后面的所有人陆续围在石烈周围的树干上。

    数据屏幕上出现一波波极其微弱的波纹，这种波纹就是侦查眼散发的侦查波动。

    “队长，是侦查眼吗？”队里的感知魂师语气有些不敢确定。

    “没错是侦查眼，我们被发现了。他们绝对在这附近，四人为一组，所有人散开，发现敌人不可交战立刻发讯号。”石烈平静道。

    “是！”

    人群快速分成五人小队，石烈只带了一个魂师，一瞬间朝着四个方向分散而开。

    刚分开没两三分钟，天空之上就响起了璀璨的烟火。那是讯号弹。

    “在哪个方向？”石烈旋即转身冲向讯号单的位置。

    那里隐隐一片通红，那不是火光就是红光，系统检测到魂力波动，是某一种魂术造成的光芒。随着接近，林中传来战斗响动。那片红光在随快速的移动，再接近时发现，那红光是由无数的红色萤火虫组成，庞大的红色萤火虫群飞速追着石烈小队的魂师朝这个方向追来。

    “队长，发现敌人了。”那个方向的小队快速石烈汇合。

    数据地图上出现的这几人的人体模型上附着着红色光斑。石烈一把从旁边魂师身上取下这极难被发现的红斑。

    “发现未知感染源，能造成肌肉组织病变和萎缩。”系统瞬间分析出红色光斑的危害。

    “你们被红光感染了，赶紧用魂力冲刷身体。”石烈对他们说了一句，然后看着袭来的萤火虫群。

    萤火虫群释放的红光将这一片的森林都给笼罩照亮。

    这些萤火虫要比普通的萤火虫大一两倍，背上是一种离奇的灰红色而且嘴里长出了清晰可见的獠牙。

    石烈身上快速出现魂力膜，他手中出现骑士剑，猛然一挥劈死数十支萤火虫，骑士剑收回来时，剑身上躺着一只死掉的萤火虫。

    系统快速的扫描这只萤火虫的身体数据。

    “扫描到丧尸萤火虫变异体，丧尸萤火虫经过未知能量感染产生异变。信息库数据提取完成，对比丧尸萤火虫数据，丧尸萤火虫变异体身体强度提升1.2倍。毒素强度未知……建议不要被咬到。”

    “你们注意了，这些是丧尸萤火虫的变异体，毒素应该得到强化，被咬到可能会出现尸毒感染。”石烈不忘嘱咐身后的魂师。

    “原来丧尸萤火虫的异变体，难怪有些熟悉。好家伙能培养这么一大批的丧尸萤火虫异变体，对方应该是极为稀少的虫师。”有魂师当即是在身上又加了一层魂力膜，神情忌惮起来。

    石烈的目光微微闪光，虫师是魂师众多流派中的一支，他们的魂术用来养虫子，驱虫战斗，是比较奇特的魂师流派之一。

    据记载虫师流派在很久以前有过一段时间极为昌盛，每一位强悍的魂师手下都有至少一个虫群，而该虫群的数量是数以千万计，虫群所过之处，不存任何生物。

    虫师流派随着传承的流逝渐渐地没落下来后，除了还仅存的几个虫师家族外，就很难再见到单独的虫师了。

    红色萤火虫铺天盖地的覆盖而来，石烈挥手半空中就浮现出十多瓶的剧烈燃烧药剂，药剂往萤火虫群中一摔当场爆炸，爆裂的火浪瞬间吞噬了数不清的红色萤火虫。

    绝大部分的萤火虫都是惧怕火焰的，而石烈手中数量惊人的剧烈燃烧药剂恰恰就是它们的克星。

    “你们注意点，我去找出那个虫师。”石烈又是扔出十多个剧烈燃烧药剂，在空中掀起一层层的火浪，萤火虫就像是火雨一般的落到地面，场面颇为壮观。随即石烈是爆射出去，冲开火浪。

    系统的扫描能力提升到极限，系统在分析萤火虫群的移动方向。

    “找到你了。”数据地图上蓦然出现猩红的十字红标，锁定了对方的位置。

    当石烈快速冲过去时，林中哗啦啦响动，冲出了一只巴掌大小的黑色飞虫。

    这飞虫样子特别奇怪，整体呈剑形，顶部还有一个极为尖锐的独角，黑色的身体上均匀的分布着白色的条纹。

    “刺杀虫，这种生活在莱恩王国的恶虫都能搞到手。”石烈眼睛一眯，数据地图上出现这只虫子的来历。

    刺杀虫是极为另类的昆虫，它们指挥极低而且极具攻击性，凡是被它们遇到的生物刺杀虫都会攻击。

    这种刺杀虫的对敌手段只有一种，利用高速飞行形成高速然后双翅收拢，利用剑形的身躯和独角刺杀对方。因为刺杀虫强悍的身体素质，在高速运动中形成的力量刺杀虫可以轻易的洞穿对手的身体。

    就这么一只刺杀虫就可以射穿低级魂术防御光膜，可能让一名高级魂师学徒折戟。

    随着第一只的刺杀虫出现，后面紧接着出现无数的刺杀虫，它们快速进入战斗状态，翅膀也都收拢了。那阵阵的嗡鸣声转变成刺破空气的音爆声。

    石烈的速度比这些刺杀虫还要快，掌心中喷出金属液化成无数的金属刺，铺天盖地的淹没了刺杀虫。

    有刺杀虫被金属刺接二连三的射杀，但有更多的刺杀虫将金属刺给刺穿刺碎，比金属刺还要霸道的射过来。

    石烈抬手，面前的空间忽然扭曲，那些刺杀虫撞在扭曲空间上，当即造成以刺杀虫为中心的裂纹出现。

    “好强的冲击力，难得有机会可以研究一下。”石烈目光一闪，扭曲空间陡然一缩，瞬间扭曲大部分的刺杀虫身体同时爆炸，只剩下一小半的刺杀虫安然无恙，石烈一手按过去，魂力形成的巨手一把将剩余的刺杀虫抓住。魂力形成的冲击下立刻让它们昏死过去。然后手掌喷出金属液形成金属盒子将他们装起来。一层层的封印魂纹从手上冲出封住了金属盒子送入储物空中，所有动作一气呵成。

    数据地图上隐藏着的魂师想逃走，石烈一晃身冲进林中，看到了那被黑袍遮住身体的魂师。

    那魂师一抖衣袖，无数的飞虫从衣袖中飞出，铺天盖地。

    石烈身上浮现金属甲胄，直接从飞虫中撞过去，半空中浮现出魂力巨手，一把压下去，将巨树给推平，一把将那魂师按在地上。

    石烈没有下死手，刚好拍碎他身上的魂力膜，按着他无法动弹。

    ?“该死！”那魂师喷出一大口血水，身上的魂力的勃发，还想做一些挣扎。

    石烈暴力的将其打晕，提着魂师的衣服将他人扔进储物空间里。对虫师他有不少的兴趣，最起码能得到一些有关虫师方面的信息。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第两百二十七章 猎杀 2（求订阅！）

    轰隆！

    不远处的森林发生了巨大的爆炸，转身看去，能够看到爆炸之中有一只巨大的蓝色老鹰，背上站着一个蓝色铠甲的骑士。不论是蓝色老鹰还是蓝铠骑士都散发着璀璨的蓝光，在黑夜中尤为的显眼。

    ?蓝色巨鹰在林中横冲直撞，相当霸道。

    随即是巨大的音爆爆炸，音波吞没了蓝色巨鹰。切割了蓝色巨鹰的身体，瞬间将其分割成无数块。蓝铠骑士冲出来时整个人身上爆发出冲天而起的蓝色光柱。一道道蓝色魂纹自蓝光中浮现出来，围绕着蓝铠骑士旋转。

    陡然这些蓝色魂纹在空中组成数米平方的巨大蓝色魂纹。

    轰！！

    一道蓝色光柱从地面陡然喷出，狠狠轰向卡因。

    紧接着，十多道拳头粗细的蓝色光柱接连不断的冲出蓝色魂纹，狠狠喷射向卡因等人。

    卡因身前也张开半透明魂纹，猛地开始嘶吼，喷射出持续不断的扇形音波，音波向外辐射令的空间都在抖动，周围的树木像是纸做的般在音波中如风一般被吹的消失无踪。那些蓝色光柱在音波中一点点的被快速消耗。

    蓝铠骑士头顶的蓝色魂纹忽然钻入他的体内，眉心位置形成蓝色闪电标志。身上蓝光异常强烈，蓝光围着他形成形似箭矢的蓝色气流，随即他整个人瞬间化为蓝色箭矢，狠狠飞向卡因。

    一瞬间射开空气，出现在卡因面前。卡因面色微变，倒退数步，双拳在空气中连续轰击。十多道强力的冲击波接连不断的狠喷射向蓝色箭矢。

    同一时间，猛吸口气喷出一道道音波炸弹，前仆后继的冲向电流箭矢。

    冲击波和音波炸弹，源源不断的涌向蓝铠骑士所化箭矢。

    冲击波几乎对蓝色箭矢毫无影响。

    轰！！！

    音波炸弹每一次砸在蓝色箭矢上，都会迅速将其迟滞一部分速度。蓝铠骑士化作的箭矢在空中不断移动，躲过大部分的音波炸弹。

    紧接着是一阵阵短促的高亢音波，月牙形的音波横扫半空，蓝色箭矢很难躲避，撞在蓝色箭矢表面，劈出相当深的裂纹。

    相当庞大的蓝色箭矢忽然收缩形成一支实体的，如同蓝色水晶铸造的修长箭矢，陡然加速，瞬间射爆月牙音波。

    一堵音波墙立在两者中间，只见到音波墙直接被射穿。此刻的蓝色箭矢速度无与伦比。

    卡因脸色剧变时，那蓝色箭矢突然停在半空中，突然扭曲的空间抓住了蓝色箭矢。

    卡因脸色异常难看的爆退，同时迅速喷出让人无法接受的噪音，他口中喷出一个两米之巨的形似导弹的音波炸弹。

    “巨无霸音波炸弹！”

    音波炸弹轰然与蓝色箭矢撞击在一起，扭曲空间瞬间被爆炸冲击摧毁。

    轰！！！

    无形的音波、蓝光轰然弥漫在一起爆炸开来，爆炸的冲击浪潮将地面的草丛彻底碾成飞灰，森林被夷为平地。

    卡因手挡着眼，被强悍的冲击波狠狠吹退十多步，才缓缓停下来。

    蓝铠骑士原先所站的位置已经彻底化为一团璀璨的蓝色光球。光球表面有一波波的蓝色光芒在旋转。

    石烈快速出现加入战场，扬起手就是两个烈火翼鸟陡然飞出。

    轰轰！！

    两只烈火翼鸟撞在蓝色光团，缓缓传出两声沉闷的爆炸声。大片的蓝光被炸开。

    嗤！！

    突然，所有的蓝光居然聚集在一起形成一道蓝色冲击潮。

    石烈瞬间做出防御，蓝色冲击潮撞在金属盾上，带着金属盾撞碎了防御光膜，撞在身上。

    嘭！！！

    他整个人只觉得如同被巨象一下正面撞上，接连倒退十多步，身上的金属皮肤一层层的剥落下来。

    他目光凝视着蓝光中浮现出来的蓝铠骑士，猛地动起来，无数的金属液喷出来形成金属巨手，没有对蓝铠骑士动手，而是一步越过他狠狠地抓向不远处的森林，空气瞬间被捏爆，一道蓝光比泥鳅还滑的从空气中钻出来。

    “你没有机会了。”石烈右手猛地一抓，扭曲空间瞬间抓住他。金属巨手一掌将其拍的射入地面。

    轰的！

    就像是一颗小型陨石坠入地面一样，巨大的冲击力将周围的地面都被震碎。

    这还没结束，金属巨手上的两个金属手指此刻化为通红，液化成液体形成两股毁灭熔流冲进坠落的地方。

    呲呲！

    红色金属熔液将蓝光给穿透，随即那里响起了惨烈痛苦的嚎叫。

    金属巨手从地面将那处破碎的地面给捞出来，指缝中漏掉了泥土，只剩下一个巨大的铁疙瘩，蓝铠骑士半个身体被正在冷却的金属包裹住。

    而他本人并没有死，在无意识的呻吟。

    石烈手中出现一个银色金属方块，金属方块瞬间被激活，化作无数的银色光线钻进蓝铠骑士的眉心中，他整个人被一层类似银色铝纸的东西裹得严严实实，一道道封印符文将其封印。

    “捕获成功！”

    石烈赶紧从空间戒指中取出两支药剂试管，手指一抖，两支试管塞子顿时弹掉。他一口气仰头全部喝掉液体，融进体内后立刻源源不断的滋生出魂力。

    森林里的战斗已经结束，小队的成员快速向实力聚集，他们提着三具支离破碎的尸体。

    “队长，我们找到了他们的住所，目前没有落网之鱼。”

    “好，这次猎杀任务完成，返回。”石烈提着蓝铠骑士，带着队伍快速离开。

    刚才激烈的战斗肯定会引人注意，如果再碰到敌对势力又会陷入一场恶战。

    ……

    接下来的七天时间，石烈小队不断执行巡逻任务和猎杀任务，时间安排的很紧。休息时间一次次的被压缩。

    石烈小队的成员聚集在一起，零星的几个人站在哪里，每个人身上都散发着生人莫进的阴森气息。

    来时二三十人，此时只剩下十人。几次猎杀任务中石烈小队的成员损失惨重，而且目前各小队人员都相当的紧张，无法调人。期间有过一次总部增员的魂师队，这些魂师被平均分配给各个小队，每个小队根本分不到多少人。

    “下一个任务猎杀任务，目标是爆炎之手组织。这是爆炎之手的资料，你们传阅一下，明天出发。”石烈将手中的一个兽皮册放在书桌上。

    “队长，怎么又是猎杀任务，我们已经连续三次接受猎杀任务了。”特斯加脸色不渝的拿起兽皮册，抱怨道。

    “是啊，这么高强度的猎杀任务，组织是想让我们全部战死吧。”不少人都在抱怨。

    “别抱怨了，现在的形势你们感觉不到吗？而且不只是我们在接猎杀任务，所有的队伍都在超额的进行猎杀任务。”石烈说道。

    他们的脸色同时凝重起来，从近期频繁的猎杀任务以及紧张气氛中不难发现。一次巨大的危机正在悄然来临。

    从石烈得到的消息中，是巡逻区域外的敌对势力好像形成一种默契或者是达成了某个协定开始向巡逻区域接近，而且更加活跃起来。

    巡逻小队的巡逻次数在减少，猎杀的任务开始翻倍增加。

    石烈所预感到的可怕形势正在形成，一旦这些势力成功结盟，真正惨烈的大战将随之来临。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第两百二十八章 猎杀 3

    “爆炎之手，这个组织可是出了名的难缠。红炎维多这老家伙还没死，这家伙的红炎的温度远超过普通火焰，急难对付。队长，你有对手了。”特斯加看到爆炎之手的名单，意味不明的笑了起来。

    “红炎维多，这个人我也有形象。是个枭雄，掌握一种火焰秘法能催使异火红炎，在龙炎王国都算得上有名气的人物。”有一个年老的魂师开口说话，显然对这个维多很忌惮。

    “这老家伙由我对付，你们负责剩下的魂师。”石烈平静说道，他拿到这次的任务单是就对这个爆炎之手做过详细的调查了解，而爆炎之手的首领红炎维多，自然是绕不开的人物。

    这次的猎杀任务重点就是猎杀红炎维多，而这个责任毫无疑问是落到石烈身上。

    “他们也只有一个正式魂师，剩下的最强也只是临近正式魂师的任务交个我们自然不会有问题。”卡因懒散道。

    “既然如此，大家收拾一下。一个小时后在基地门口汇合动身。”

    ……

    一个小时后，猎杀小队出发进入山林中。

    爆炎之手的位置基本被确定，他们长驱直入。巡逻区域位置出现多处的战斗痕迹，显然是敌方势力多次的进入过巡逻区域。

    而一出巡逻区域，战斗痕迹就更多了，山林被毁坏的极为严重。

    他甚至听到极远处的位置出现爆炸的声音，有人在很远的地方战斗。

    临近傍晚时分，森林已经昏暗。天空上有许多的飞鸟在盘旋，那些都不是侦查鸟。

    石烈等人用上组织发下来的隐身魂纹掩盖了身形，小心的在林中穿梭。这种隐身魂纹只能瞒得过侦查鸟。如果是侦查眼扩散的侦查波纹是无法瞒得过的。

    “发现侦查眼了，我们有可能暴露了。这个位置距离他们也不远，准备强攻。”石烈扫描到侦查眼后，立刻转变策略，所有人从隐身状态下出现，速度爆发的极限，飞速的穿过山林。

    突然地，前方的林中出现一个直径达到一米的巨大异常红色火球，这火球如太阳一般耀眼。在空中如陨石般砸过来。

    强烈的魂力波动如同它的火光一样的显眼，数据屏幕上当即满屏红光，一连窜的警报声在石烈脑海中响起。

    “散开！”石烈停下脚步，随后打出一道烈焰翼鸟，旋即的向后爆退。在经历过多次的战斗，石烈都展现出的强大的感知能力让小队内的魂师无比信服。其余人在收到石烈的讯号后毫不犹豫的先一步后撤。

    红炎火球直接碾碎了烈焰翼鸟快速坠入地面。

    轰！！！！

    一声闷响陡然从身后传来。

    红炎火球瞬间爆炸，化为一层如浪潮般的可怕红炎火浪，无数火雨四溅飞射。

    夜色下，通天的火红色瞬间蔓延到四面八方，森林被染红。

    剧烈的热浪远远涌来。数十米内的森林全数淹没在一片火海中。红炎火焰沸腾跳跃着，吞噬淹没了这片区域所有的一切。

    火浪冲开之后，一股股浓烟滚滚冲上天空，巨树被烧裂炸开的噼里啪啦声响不绝于耳，空气里弥漫着浓浓的树木燃烧的碳味。

    石烈等人跳出火海，石烈站在一颗巨树的树干上，静静看着火海，双眼蓝光闪烁，系统在疯狂的扫描周围的一切。

    “最高点的火焰温度居然达到900度，这红炎之火难以想象啊。”数据屏幕上显现出火焰的温度情况。

    因为高温的缘故，系统的扫描都出现的影响。

    不过前方的火焰中走出了一道红炎人影，他全身裹着红炎，如同是火中精灵。

    他从红炎中走出来，是一个红色头发，红色胡须的老头。

    与此同时，石烈等人附近出现了一道道红色魂袍的人影，身上炸裂的火焰标记正是爆炎之手。

    “十字星辰的猎杀部队，来的刚好，先拿你们祭旗。”红发老头神色平静，语态却显得有些狂傲。

    周围燃烧的火焰在一股庞大的魂力牵引下汇聚成一只巨大的红炎巨手，抓向石烈等人。

    石烈旋即也是向前一抓，一个虚幻的巨手当即是冲出来，轰向红炎巨手。

    轰！

    双方一碰，石烈的虚幻巨手立即被红炎巨手烧的更加虚幻，顷刻是消失。

    石烈双眼瞬间化为银色漩涡，一块魂纹从他体内冲出来，在空中化为巨大的黑色漩涡，一头体型惊人的白色巨蛇从漩涡中出现。

    数十米高的庞然大物一出现就占据了所有人的眼球，与它一同出现的是无与伦比的寒气，连空气都因此结冰，下起了冰雹。

    它落地后寒雾向四面八方展开般，红炎之火在寒雾下呲呲的熄灭，大量的水雾源源不断的出现。

    “石烈，你终于召唤出我了。”这头巨蛇开口说话，看起来心情很不错。

    “寒冰系正式魂兽！”卡因脸色无比阴沉，其余的人都被这头惊人的巨蛇镇住了。

    “你们对付其他人，维多交给我。”石烈对剩余的人说道。

    “阿卜志罗，拜托你了。”石烈对这头多耶加得巨蛇说道。

    这头多耶加得巨蛇是多耶加得巨蛇族中的寒冰巨蛇，他的寒冰能力也远超过自然界中的低温。用来对付红炎最合适不过了。

    “石烈，记得你的献祭灵魂，这玩火的小子交给我了。”

    “我什么时候赖过账！”

    “这也是父亲大人欣赏你的原因。”

    “出手吧！”石烈跃上巨蛇的背部，巨蛇当即冲向维多。

    “吼吼吼……”

    一股凶猛、庞大，似乎顶级猎食者气息猛然爆发开来。汹涌的寒雾好像海涛一样澎湃席卷，火焰，大地瞬间被冰封，周遭数百米内的森林顷刻被冻结，似乎一切真的进入了寒冰时代。

    寒冰之中，维多身上燃烧着红炎与周围的冰层格格不入。他的红炎将冰层熔成液体，然后又气化大量的寒雾是顺着他的身体向上涌动。

    阿卜志罗在冰面上快速的游走，张口喷出一团巨蛇吐息，这是将身体彻底冻裂的寒气。

    维多感应到寒气的危险，双手向前狠推，双掌上出现一个巨大的红炎魂纹。一只惊人的红炎巨手从魂纹中钻出来。

    “炎咒：燃烧之手！”

    这只红炎巨手与先前大有不同，这只红炎巨手更加凝实，整只巨手就像是由红炎压缩而成的红色水晶组成，其上流转的恐怖高温能令空气沸腾翻滚。

    “中级魂术配合异火红炎，威力这么惊人。”石烈对这惊人无比的红炎巨手也感到心惊肉跳，就凭这一手，这个叫维多的魂师就能击败超过一半的正式魂师。

    “这红炎有点意思，看你能不能对付的了我的海底深寒冰。”阿卜志罗一双巨大的竖瞳瞳仁变成白色水晶，他蛇口处逸散处惊人的寒气，寒气飘舞出来，空气中的水蒸气被瞬间冰冻形成冰雹。

    于此同时阿卜志罗身上的白色鳞片此时也身处无数寒雾，这寒雾上涌出来。石烈双脚上出现冰层，这冰层在快速向上蔓延。

    石烈眉头轻皱，身上的寒冰瞬间破碎，他一晃身消失在蛇躯上，出现在附近的冰层上面。

    阿卜志罗身上的寒雾瞬间大盛，猛然如一头猛龙冲出去。红炎巨手在空中一抓将阿卜志罗抓住，阿卜志罗一口咬在红炎巨手手腕上，那一处的火焰瞬间被寒冰冰封，并且从撕咬处快速弥漫开。

    维多脸皮抖动，一波波的红炎火焰冲进魂纹中。红炎巨手立刻红光暴涨，其内冲出的火焰燃烧着阿卜志罗。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百二十九章 七皇子（求订阅！）

    阿卜志罗挣扎扭动，不断喷吐寒冰吐息，它那庞大的身躯挣扎粗大的尾巴在红炎巨手上拍出一块块龟裂，火星四溅。

    石烈在这一刻出手，他背后出现风之巨翅，双翅那么一煽动，他就在冰面上高速滑行出去。出手就是扭曲魂纹，扭曲空间瞬间抓住维多。

    扭曲魂纹出现维多的双手位置，一瞬间达到深度扭曲状态，他的双手上瞬间出现抵抗魂力，在扭曲之力下化为旋转的魂力漩涡，他的双手被这股惊人的扭曲力量带动着出现弯曲现象。直接导致打断正在释放的魂术，红炎魂纹快速消失。

    维多脸色难看，眉头的上下挑动，扭曲位置突然冲出红炎火焰。扭曲之墙快速崩溃，维多旋即抽出伤痕累累的双臂，扭曲位置的血肉被扭曲之力拽着连皮带肉的拽开，血肉模糊的，异常凄惨。

    他迅速从腰囊取出两管药剂倒在伤口上，当即他的脸色更加狰狞，更强烈的痛处伴随着大量的烟雾出现。伤口立刻出现结疤的情况。

    还没等他弄完伤口，阿卜志罗挣脱了红炎巨手。在地上弹射一般的撞上维多。维多布置的火焰墙被一眨眼撞碎，维多神色凝重，身上红炎燃烧形成一副红炎甲胄。

    砰！阿卜志罗撞在他身上，一个瞬间将他撞出踢出二三十米，身体在地上划出一条巨大的壕沟。

    即使有着红炎铠甲的保护，维多依旧受到了冲击，脸色苍白了很多，身上传来声声骨裂的声音。撞击的位置红炎铠甲直接被撞碎，一块巨大的寒冰将胸口冰封，寒冰在飞速的扩散冰封红炎铠甲。

    “该死！”维多喷出一团血水后，看到阿卜志罗再度冲过来，如海浪的寒雾席卷而来，他旋即爆吼，双眼化成红色漩涡，周身同时出现十多个红色魂纹，旋即红炎翻卷出来将维多连同周围的一切都给吞没，这些红炎形成火焰浪潮一举盖过寒雾潮，蒸发了这些寒雾同时淹没了阿卜志罗。

    阿卜志罗身上的寒冰被红炎烧的蒸发，但更多的寒雾随之喷出。

    “红炎爆闪刃！”维多手中的红炎疯狂汇聚成一个红色水晶一般的弯刀，那柄弯刀在数据屏幕上显现出来的能量如小太阳般庞大。

    石烈立马是用扭曲空间抓住他操控红水晶弯刀的手掌，这次石烈动用了大部分的魂力，扭曲力度之大可以瞬间将身体扭成肉泥。

    “一早就防着你这一招。”维多红色的漩涡眼睛红光一闪，手臂上突然出现一块魂纹，这魂纹即刻形成一个红色光圈，光圈从手臂上向外扩开竟是将扭曲空间给撑开了，使得扭曲空间没有落在他的手臂上。

    扭曲空间将红色光圈给绞碎的同时，维多操控着水晶弯刀猛地横切出去，将扭曲空间给切开。旋即水晶弯刀朝着石烈激射出去，水晶弯刀在空中陡然生出火焰，形成一个巨大的火焰弯刀。

    石烈感觉到这火焰弯刀的能量波动，毫不犹豫的选择后撤。同时全身溢出金属液凝固成一层层的金属盾。

    “在我面前伤了石烈，我回去还怎么混。”阿卜志罗暴躁的声音出现，它庞大的身躯横冲直撞过来，张口喷出一道两三米粗的寒气射线，精准无比的击中火焰弯刀。

    寒气和火焰同时炸开，白雾和火焰以撞击点为中心各自向两侧冲击开，以难以想象的速度覆盖了数百米方圆的森林。

    在附近战斗的魂师被这一幕惊呆了，同时放弃对手向外狂奔出去。他们强行顶住火焰和寒冰的冲击，狂奔出数百米外。

    近乎所有人都受了不同程度的冻伤和灼烧。

    卡因身上一层层的波纹向外扩散，将身上的火焰还有冰层推出去。

    “好险，那红炎火焰竟然能吞噬我的紫火，那个维多这么恐怖？”特斯加神情惊恐地看着被冰雪和火焰覆盖的森林。

    以撞击点被界限，一侧化为火焰焦灼之地，另一侧则彻底被冰封住。

    “我们队长也不差，他的召唤兽居然能形成这么可怕的攻击。强悍的召唤兽再加上队长本身过人的实力，看来维多肯定会被拿下。我们赶紧解决剩余的敌人。被跑掉的话我们就难辞其咎了。”有魂师说道。

    “没错，赶紧动手。”石烈小队的魂师随即对爆炎之手的魂师出手。

    冰封区域内有一个鼓起来的圆球形冰层，那处冰层突然裂开，一个金属球显露出来，金属球快速的溶解成金属液，露出了里面躲藏的石烈。金属液流入他的体内。石烈身体顿时一抖，金属液带着强烈的寒意让石烈有些吃不住。

    他停止吸收金属液，快速将金属液溶解，然后固定在周身盘旋。

    又是一道惊人的爆炸声，随即是阿卜志罗的痛苦咆哮，石烈看到空中红炎在沸腾，他旋即冲出去，看到阿卜志罗倒在地上被红炎燃烧，维多操控着十多个红色魂纹，一个个篮球大小的红炎火球如炮弹般射向阿卜志罗。

    砰！砰！砰！砰！砰！砰！

    接二连三的爆炸，好像炸豆子一样。不断在阿卜志罗身上爆响。它蛇鳞被轰碎了不少，洁白的身躯出现一块块如同污秽般的灼烧痕迹。

    阿卜志罗陷入了疯狂状态，庞大的身躯从冰面上冲出去，不断的喷吐粗大的寒冰射线。面对阿卜志罗的疯狂攻击，维多纵然非常小心谨慎也难免被密集的射线击中，一道射线击中就直接将维多射飞出几十米外，在地上划出越来越深的沟壑，身上的红炎铠甲完全破碎。

    维多披头散发倒在沟壑尽头不断喘息，漩涡双眼已经退出了战斗状态，眼中留下一行血水。他快速喝下一瓶药剂，身上暗淡的火焰再度爆发出来。

    阿卜志罗拖着受伤的身躯冲向维多，维多双眼再度化成红色漩涡，他整个人从沟壑中冲出来，身上再度出现红色魂纹。

    “你没机会了。“突然地一道冷漠的声音响起来，维多脸色一变，体外迅速出现一个红色光圈。但想象中的扭曲空间并没有出现，空中直接出现一个巨大的银白锤子狠狠地砸落，径直的砸在维多的头顶。

    “精神魂术！”维多脸色巨变，当即聚集魂力抵挡。银白锤子重重的砸在他的头上。而与此同时出现的一道惊人的斩击，如同是燃烧着黄色火焰的巨型骑士剑从一侧劈过去，斩在他的红色光圈上。骑士剑并没有斩碎红色光圈，但却将维多劈飞出去。

    飞出去的维多直接撞在阿卜志罗的寒冰射线上，又一次被寒冰射线撞入地面。身上的红色光圈瞬间破碎，有一道射线射入深坑中，将整个深坑都给冰封中。

    “准确的击中了，他没反击的机会了。”阿卜志罗冷哼道，粗大的尾巴将地面拍碎，从深坑中卷着一块冰层，冰层里冰封着维多的身体。

    此时维多并没有死，而是被重创。

    阿卜志罗再次喷出浓烈的寒雾，寒雾钻入冰层中钻进维多的体内。

    “别弄死他，我还有用处。”石烈赶紧道。

    “放心吧，我有分寸。不过你必须要多给我一个正式魂师的灵魂。”阿卜志罗道。

    “没问题。”石烈一口答应。

    “我就喜欢你这么爽快。”

    石烈来到冰层前，系统的扫描下还能感应到维多微弱的生命体征。

    “谁？”突然石烈脸色一变，阿卜志罗庞大的身躯瞬间在一卷护住了石烈，巨大的蛇瞳盯住一个方向。

    “真是一场精彩的战斗啊，石烈先生，你不只在药剂学方面造诣惊人，还精通战斗学。”两道人影突然从虚空中走出来，这两人都是黑袍打扮无法看清面目。

    不过其中一人直径掀开了黑袍兜帽，露出了一张阴柔的面孔。

    “正式介绍一下，龙炎王国七皇子拉朗尼克。”

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百四十章 秘密合作 （求订阅！）

    “龙炎王国七皇子？！”石烈面无表情，凝视着此人。数据屏幕上浮现出这位七皇子的信息。信息表上的画像和此人一模一样，但石烈并不会就此轻信他。手上的魂力在暗自集结。

    此时另一个黑袍魂师掀开了兜帽，露出了一张石烈熟悉的面孔。

    “路切丝，你怎么在这里。”石烈皱眉问道。

    “我是陪七皇子殿下前来办事，主要是为了能和你取得联系。”路切丝说道。她的出现证明了这位拉朗尼克的身份。

    他知晓的皇室成员的信息中，这位七皇子的身份信息非常少。据传言这位七皇子管理着皇室的一个隐秘机动部队。

    七皇子本人就是一位天才人物，又有皇室庞大的资源培养。在二十岁前就进入了正式魂师境界，时至今日，实力肯定更强。而他所管理的隐秘机动部队应该是类似十字星辰的七大星部一样的存在。可以说这位七皇子是一位掌握实权的强悍人物。

    皇室的隐秘机动部队现身掘墓之鬼总部，司马昭之心路人皆知啊。

    “你们也盯上了掘墓之鬼的宝库？”石烈道。

    “一个中型魂师组织的宝库谁不会动心。”拉朗尼克很爽快的摊开说道。

    石烈默然地点头，“十字星辰也不是好对付的，估计此时正张网以待。”

    “那就要看这张网够不够结实了，这次路切丝过来主要是通知你最好不要插进这趟浑水。但显然你已经涉足了。你是我们龙炎王国的伯爵，又为王国立下过赫赫功勋的大功臣，我可以告诉你，外部势力已经形成了一定的默契，将会在几天之后联合攻打你们的基地，到时候会是一场无法想象的残酷战斗。如果有可能，你尽量避开吧。”拉朗尼克缓缓说道。

    “难道你不怕我将这个消息上报基地吗？”石烈反问道。

    “在我看来你大体不会怎么做。”

    “为什么？”

    “因为十字星辰还没到让你效忠到得罪龙炎王国的地步吧。”拉朗尼克笃定道。

    石烈沉吟道：“你说对了，这个消息我不会告诉任何人。我就当今天没见过你们。”

    “其实你还有一个选择。”拉朗尼克刚开口，远处一团黄沙飞舞而来，黄沙在拉朗尼克面前一卷形成一个黑袍人，黑袍人手中抓着两个昏死过去的魂师。这两个魂师正是卡因和特斯加。

    黑袍人将两人扔到石烈面前。

    “这两个家伙好像杀死了你队伍里的所有魂师，然后想逃走。被我抓回来了。”这黑袍人说道。

    石烈眉头一凝。不管他说的话是否是真相，但能打昏卡因，足见这个魂师的实力惊人。

    “你这个队伍也不安生啊，回归正题，你还有另一个选择，帮助我们夺得宝库。”拉朗尼克笑道。

    “我并不相信你们能赢，所以这个选择对我而言没有任何吸引力。”石烈平静地回复道。

    “石烈，你毕竟是龙炎王国的伯爵，应该清楚的知道自己的身份定位。”路切丝皱眉冷声道。

    “我当然知道我的身份，我即是瓦蓝领的伯爵也是十字星辰的魂师。如果你想用龙炎王国来压我，抱歉了，我会很难做的。”石烈眯着眼，脸色平静地吓人。

    “你……”路切丝有些生气。

    拉朗尼克挥手阻止了路切丝继续说下去，他笑着道：“当然，我也不想你难做，我们来做一些交易吧。一个不会让你难做的交易，怎么样。”

    “那就看你的交易内容够不够分量了。”石烈终于露出了一丝笑容。

    “我会安排其他势力的魂师给你杀了换取十字星辰的贡献点，要求就是我需要掘墓之鬼宝库的位置以及三天后的大会战时不对我的人对手，怎么样？”

    “这个交易可以达成。”石烈思索几秒后，点头答应下来，他手中出现一张空白的兽皮纸和鹅毛笔，快速的兽皮纸上这段时间调查的基地内部的情况图。然后扔给拉朗尼克。

    “宝库的具体位置，我不太清楚。上面画着基地里防守异常严密的几个位置。宝库的基地位置应该就在其中。”

    拉朗尼克看了一眼后点了点头，他们之前也有情报来源，看一眼就能得出这张图纸的真假。

    “虽然没有确切位置，但是也帮了我们大忙。随后我会送给你一个包括两名正式魂师，二十多名高级魂师学徒作为报酬。希望你能遵守承诺。”拉朗尼克道。

    “这点你放心，我还想继续做我的伯爵。”石烈笑道。

    “夜入正中时，你来这个位置。你的报酬会放在那里。”拉朗尼克给了石烈给一个地址，重新带上兜帽，拉朗尼克笑着和路切丝与另一个黑袍人消失在空中。

    “那么合作愉快，石烈先生。”

    石烈眯着眼抓起地上的两人，让阿卜志罗返回它的世界。随即转身快速离去。

    ……

    “殿下，没想到石烈居然不愿意合作？”路切丝脸色有些难看。

    拉朗尼克笑了笑道：“这恰恰说明他是一个真正的魂师，在魂师的眼中伯爵只不过是为他提供方便的身份而已。相比较一个可以给他提供各种魂师资源的组织，这个伯爵身份显得那么的卑微和不值一提。”

    “此事了后，要不要给他一个教训。让他深刻的明白他所处的这片土地是姓什么的。”黑袍人说话阴冷，透着一丝的狠辣。

    “此人是需要打压一下，他的药剂天赋无与伦比，否则王国也不会特意派路切丝过来通知他。打压是需要打压，但要讲求方式方法，不能让他彻底投靠了十字星辰，此事过后我会亲自和他谈一谈。”拉朗尼克说道。

    “艾迪，你派人去围剿白色圣象组织的魂师，将这些交给石烈。”

    “是！”黑袍人躬身点头，化作黄沙而消失。

    ……

    而另一边，石烈找到了其他小队成员的战场，战场一片狼藉。

    他小队的成员以及爆炎之手的成员全部战死。

    “这个伤势是紫火和音波的攻击导致的伤口，看来真的是卡因和特斯加所杀。”石烈从小队成员身上的伤口发现了问题。

    石烈一巴掌将特斯加打醒，特斯加看到石烈立刻惊恐起来。

    “告诉我这是怎么回事？”

    “队长，是……有一个敌对势力的魂师将我和卡因打昏过去了。”特斯加神色无比惊恐。

    “还不说实话。”石烈一把抓住特斯加的脑袋，手掌上浮现出灰色能量。

    充斥着死亡气息的能量钻进他的脑海中，仿佛是一只无形的手捏住了他的灵魂，令他痛不欲生。

    “说实话，再说谎我会取出你的灵魂，将你的灵魂做成鬼灯笼。”

    特斯加打了一个寒颤，被吓得眼泪都快流下来，“我说，我都说。是这样的，卡因发现了管理者，在战斗中偷袭管理者将其击杀了，然后怂恿我逃走。我们这才遇到了敌对魂师。”

    “果然是这样。”石烈手掌打在特斯加的脖子上将其打晕。

    “你应该庆幸我对你的紫火感兴趣。”石烈冷笑的将特斯加扔进储物空间中。

    “然而你并没有这个运气。”石烈看向卡因，挥手间一柄骑士剑将卡因的脑袋斩下来，随手一个爆裂火球将他的尸体毁掉。

    “特斯加见过拉朗尼克的人，不能将特斯加交出去。现在死无对证，回去不要交代啊。”石烈摸了摸脑袋有些头疼。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百四十一章 亡灵之冠（求订阅！）

    “如果拉朗尼克真的能交出两个正式魂师和一些高级魂师学徒的话，小队成员全体阵亡的事实也就名正言顺了。但拉朗尼克可以相信吗，看来必须要做两手准备。”石烈基本确信拉朗尼克所答应的事情，但是生性过于谨慎的石烈绝不希望小概率事件发生。

    石烈打出一道灰色召唤魂纹，一个陌生的亡灵魂师出现在召唤魂纹中。

    “见过家主！”亡灵魂师向石烈行礼。

    “纳福也，好久不见了。阿兹莫波那边怎么样了？”石烈笑道。

    “发展的很顺利，自从阿兹莫波在一年前顺利进入正式魂师境界后，彻底掌控了亡灵之冠。得益于家主源源不断的资源协助，亡灵之冠发展的很迅猛，目前已经招揽了近两百位亡灵魂师。其中正式级别的亡灵魂师就多达十位。”纳福也向石烈报告了亡灵之冠的情况。

    石烈欣慰笑了笑，其实亡灵之冠的情况他很了解。毕竟亡灵之冠是他一手组建和培植的外部势力，为了能够加快自己的发展，石烈将阿兹莫波派出去组建一只魂师组织，称名亡灵之冠。

    由石烈在身后做推手，亡灵之冠的发展异常的迅猛。加上石烈掌握了亡灵世界的通道，拥有无穷尽的亡灵魂师所需的资源，吸引了许多的亡灵魂师加入。短短三年就发展成了一个规模达到两百人的魂师组织。在龙炎王国境内已经是小有名气。

    只等石烈需要，亡灵之冠会立刻成为石烈手中的利剑。足以为石烈应对许多问题。

    “纳福也，召唤你过来是想让你将这些死尸的灵魂召唤回来。”石烈说明意思。

    “人死后灵魂会进入亡灵世界，不知道有没有被洗清记忆，一般是很难召唤出来的。我只能尽力试一下。”纳福也不敢打包票。

    “恩，尽全力吧。”石烈也修行过亡灵魂术，自然知道其中的难度。

    纳福也坐在死尸面前，地面上一个巨大的灰色魂纹阵张开。

    “以我之名，亡灵虚腔，开！”

    半空之上突然的裂开一个狭长的黑色裂缝。

    与此同时纳福也黑色衣袍里飘出八个灵魂团，八个灵魂团钻入虚腔中。

    虚腔内探出一个个灰色触须飞速的落到死尸的脸上链接着死尸的脑袋。

    “亡者之魂归来。”

    “献祭的还不够吗？”纳福也衣袖中又是飞出一个个的灵魂团钻进虚腔内。

    终是在片刻之后，其中一个灰色触须有了动静，那个灰色触须上出现一个人形虚影，那是亡魂灵体。随即又是一个亡魂灵体出现，直到出现第三个后就再也没有出现亡魂灵体了。纳福也一挥手将三个亡魂灵体抓住。

    “家主，只召唤到三个。”纳福也道。

    “三个就够了。”石烈立刻将三个亡魂灵体收起来。

    “回去告诉阿兹莫波，让他立刻找一批忠诚没有问题的亡灵魂师，等候传送，然后等待我的指令。”石烈在得知外部势力联合攻打基地的消息后，自己的心里有了一个的想法。他想看看自己有没有机会浑水摸鱼。

    “是！”纳福也召唤出一个标记骷髅鼠后的不久就被阿兹莫波那边给召唤回去。

    夜快速黑了下来，一轮月牙不知何时升到了正当中。本来万籁俱寂的森林，此时石烈多次听到远方战斗的响声。

    站在最高的树冠上t看，还能看到极远处的位置火光冲天。系统都能接收到从远处传播过来的微弱的魂力波纹。

    石烈并没有亲自前往约定地点，而是派出骷髅魂师和亡灵战士抵达地点。

    黑夜之上一只漆黑的乌鸦在空中盘旋着最后落在骷髅魂师身上，盯着眼前的黑袍人。

    黑色乌鸦身体突然扭曲化作无数黑光投射到前面组成石烈的身体。

    “你谨慎的有些过头了，伯爵。”黑袍人脸色非常难看，石烈真身不愿前来那就是不相信七皇子，这对黑袍人而言简直是侮辱。

    “不谨慎的已经死掉了，还是谨慎一点好，这对大家都有好处不是吗。”石烈平静说道。

    “哼，皇子殿下答应你的人给你送来了，记得你的答应的事。”黑袍人冷哼，指向大树下的一堆人，然后化作黄沙在空中一卷消失在黑夜里。

    “大地分支的沙系魂术，将身体转变成黄沙，很参考价值的魂术。”石烈眯着眼看着对方消失的位置，随即，走到大树低下的人堆面前。

    这些人穿着统一的制服，胸口处有一头白色的大象标记。

    “这个标记，没错，是圣白巨象魂师组织。这份礼送的够勾搭的。咦，居然还有人没死，正好你的灵魂我收下了。”石烈感应尸体中有人还有生命体征，当即将活着的人拉出来。这些人的身体已经被打残废，只剩下最后一口气吊着。但只要灵魂没有消失就足够了。

    “圣白巨象的两个首领，从这两人口中应该能得知一些有用的信息吧。”石烈从他们还能分辨的脸容上知晓了其中两人的身份，大为兴奋。让骷髅战士扛着这些尸体返回本体位置。

    石烈立刻将圣白巨象首领等人的灵魂抓出来，然后将这圣白巨象魂师的脑袋全部割下来。检查了战场后，石烈立刻返回基地。

    ……

    “整个小队遭遇圣白巨象，卡因等十人阵亡。整支小队只剩下你一人存活，外部的势力越来越猖狂了。”奥托脸色异常难看，他这几天收到了多个汇报都是猎杀小队遭遇重挫的情况。整个小队被反猎杀的情况在昨天就出现过，连同队长在内将近十五人的猎杀小队全员战死。

    石烈此时浑身包扎着治疗绷带，看起来异常凄惨。为了演的更真实，石烈不惜将自己搞的伤重。

    “虽说牺牲了十人，但你们成功猎杀了爆炎之手和圣白巨象两个组织。战果大大超过牺牲，这份战功我会记在你的身上。”伊诺吉娜说道。

    “多谢伊诺女士！”

    “你伤势太重了，先下去好好疗伤吧，去后勤部领取圣愈之光药剂，尽快恢复伤势。”多里斯说道。

    “明白，石烈告退！”石烈拖着浑身绷带的重伤之躯离开指挥所。

    “圣愈之光药剂都愿意拿出来，这说明他们已经知道大会战正在逼近。他们不希望损失石烈这个战斗力。”石烈边走边思索。

    圣愈之光药水是高级药剂，治疗药剂在战争中发挥的作用极其重要，而高级治疗药剂更是属于战略级别的资源。石烈能领到一瓶实属幸运。石烈先让系统扫描了圣愈之光药剂，结果很可惜只是扫描出十多种的药剂材料。

    一瓶圣愈之光药水下肚，石烈从内而外的释放出柔和的白光，身上的伤疤以肉眼可见的速度愈合，连一道疤痕都不会出现。早前受伤留下的疤痕也被白光驱散。

    “好惊人的治愈能力，而且这股治愈能量还残留在体内，可以持续好几天对身体进行治疗。不愧是高级药剂。”

    大会战会在三天后爆发，三天时间足以让石烈身上的伤势得到恢复。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百四十二章 终爆发

    对于圣白巨象魂师的灵魂拷问，石烈挖出了不少的消息。最让石烈震惊的是敌方势力联盟中居然有一尊称号魂师，一直以来敌方势力忌惮的基地的一个重要原因就是隐藏于基地内部在想办法打通掘墓之鬼宝库的称号委员。

    现在有称号魂师加入对付十字星辰的委员，剩余敌对势力联合肯定能对付的了十字星辰的其余魂师。

    毫无疑问，大会战是一场极为惨烈的战斗，而且双方的胜率目前无法估算出来。

    “这种激烈的战斗最容易出现意外，看来必须要想一个保命的方法。”

    三天时间悄然而过，早在前天晚上巡逻小队和猎杀小队的任务就已全部取消，所有小队小组返回基地。石烈可以感受到基地里现在的气氛异常凝重严肃，基地高层应该是得到了消息，正在积极的应对接下来的战争。

    太阳西下，悬挂在半空当中，这个时候的温度非常适宜，这个时候也是森林里野兽捕食最激烈的时间，野兽们必须要在黑夜降临前捕到猎物。让这段适宜的时间抹上了一层血色。

    今天的森林诡异的静谧，鬼墓林废墟之外的森林中十多个角度，站着一群群穿着不同服装的人影，这些人影借助着树林而隐藏自己的身影。

    所有的人都在等一个信号。

    众多势力中拉朗尼克带着二三十人全副武装的机动隐秘部队，清一色的铁甲魂师，脸上带着铁面具，铁面具下时刻释放杀机的眼睛窥伺着猎物。

    拉朗尼克凝望着鬼墓林中的基地建筑，阴柔的脸上露出了笑容。

    “这一战后，十字星辰在王国境内的势力会再次大幅度缩减，王国就可以趁势接受十字星辰的地盘。”

    “没错，这些年来十字星辰和掘墓之鬼两大组织势力占据了西南行省过半的资源，严重制衡了王国的发展。现在机会来的正好，掘墓之鬼完了，十字星辰也是半残，只要在攻下这座基地，屠杀里面的魂师，十字星辰对西南行省的把控肯定会全面失控。”路切丝说道。

    “掘墓之鬼的宝库，很重要。同样杀十字星辰的魂师同样重要。”拉朗尼克脸上露出冷酷的杀意。

    突然天空之上出现一颗巨大无比的陨石，这颗陨石有直径达到百米，就这样从天空之上坠落下来，砸向鬼墓林基地。强烈极致的刺耳音爆在空中炸开。天空的云层被陨石形成的气浪推开形成一个巨大无比的白色圆形云带。

    “来了，准备战斗。”拉朗尼克看到坠落的陨石，随后放下头上的铁面具。身上婚礼勃发出来。

    “什么人？竟然敢攻击十字星辰？”

    一个惊怒的声音从基地里面传出，随即，一个穿着黑色战甲的人影腾空而起。悬浮在半空中，怒视这天空中坠下来的巨大陨石。

    此人正是奥托，奥托身上释放出无穷黑雷，一道道的黑雷在空中像树枝一样的弥漫而开，狂暴的气息即便是在百米之外的敌人都能清晰的感受到。

    奥托双手向陨石一冲，一个巨型无比的黑色雷电魂纹出现。旋即是一道两米粗的黑色雷柱从魂纹中爆射出去，眨眼撞中陨石。

    轰！

    一声爆响那百米之巨的陨石轰然爆炸，飞溅出无数的碎石，从天空噼里啪啦的坠落下来。碎石落到基地上时一层光膜从半空中浮现出来。挡下了碎石，顺着弧形光膜滑到基地边缘位置。

    多里斯和伊诺吉娜同时出现在基地建筑顶部，神情凝重的注视着远处的森林。

    然而天空之上突然震动起来，一只无比震撼的巨大手掌自天空中出现。那手掌足足有六七百米之巨，一出现就将半个天空给遮住。在地面上投射出的阴影将基地给淹没。

    奥托三人脸色难看至极，他们清楚的知道这只巨手的主人乃是一尊称号魂师。同时间身上的魂力如同开闸的洪水一般狂泻而出。周身环绕着几十道大小不一的魂纹。

    

    基地内的魂师组成一个个战斗小组，石烈独自一人立在基地外的走廊上注视着狂拍下来的惊人巨手。

    基地半空上突然出现一个巨大的青色魂阵，空中突然出现十级以上的狂风，狂风涌向青色魂阵。

    “风系魂术，看来齐娜特委员真在这里。”石烈看到此魂术的出现，心里终于一定。齐娜特委员就是一位称号级别的风系魂师。

    青色魂纹中无数狂风凝结成一个数十米长的青色如水晶般的风刃，这风刃轻轻一动就能将空间给切开。

    只见到一道青色的半圆弧从空中一掠而过，在空中留下了一条清晰而长的空间破碎通道。青色风刃斩在巨手上，将巨大无比的巨手直接斩断。断成两截的巨手从空中坠落下来。与此同时，基地内射出了一道青光将坠落向基地的那截手掌给撞击的爆炸。

    青光之中显现出一位身形高挑穿着青色魂袍的****。

    “既然胆敢攻击我们，还不出来。”她冷峻的声音在天空之上回荡。

    天空之上走出来一个中年男人，男人长得很普通，穿着一件简单的灰袍，眉心位置还有一道三角伤疤。

    “三角祭文，你是天之叛逃者。”齐娜特眼中浮现一丝的忌惮，身上的魂力涌动的更加磅礴浩荡。

    “你们这群天之叛逃者不是应该龟缩在大陆阴暗的角落苟且偷生吗，什么时候有胆子堂而皇之的出现在阳光下。”齐娜特冷哼道。

    “掘墓之鬼的宝库资源对我有用处，交出宝库资源，我立刻离开。”三角伤疤中年人面色无比平静。

    “哼，休想！”齐娜特冷笑。

    三角伤疤中年男人平静点头，他手一抬，轻声说道：“空之弧-断空！”

    齐娜特所处的空间突然断裂，裂缝从齐娜特的身上穿过。齐娜特脸色立刻变色，瞬间消失在原地。那道裂缝几乎在同时拉伸出一个巨大的虚空黑腔。

    齐娜特化作青光冲向三角伤疤中年男人，青光中飞射出无数的青色光矢，中年男人手指在空中频繁点动，他面前的空间快速被拉出一个巨型虚空黑腔，如同防御魂术，那些青色光矢全部被断裂的空间挡住。

    齐娜特化作的青光撞在断裂空间上，将断裂空间给撞出了一个缺口，无数的青光自缺口中冲出来凝聚成齐娜特的身形。齐娜特手中抓着两米长的青色水晶弯刃切向三角伤疤中年人，弯刀直接从他的身体切过去。如同是切在残影上，刀过去了人却相安无事。

    三角伤疤中年人抬手抓住青色弯刃，他的手掌上出现空间碎裂一样的光芒，旋即的青色弯刃上出现无数的裂纹一声脆响后青色弯刃直接的支离破碎，化作无数的青光消失。

    齐娜特眉头一凝，挥手形成无数的风刃，这些风刃又一次从三角伤疤中年人身上穿过去。

    “没用的，我们存在不同的空间。你的攻击对我无效。”三角伤疤中年人挥手间空间大面积的破碎，无数的空间碎片激射向齐娜特。

    齐娜特手中出现青色魂纹，无数的青色光矢从魂纹中飞出来击碎空间碎片。

    石烈眉头皱的极为厉害，数据屏幕上捕捉到的两股能量波动，一股是齐娜特的风系魂力，另一股却很特别，与魂力不同但又是极为相似。应该是一种与众不同的魂术。

    “天之叛逃者，这是个什么样的组织。信息库里数据信息中居然找不到任何线索。”

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百四十三章 一战扬名 1

    就在石烈沉吟着中年男子的身份问题时，伊诺吉娜的声音响起来。

    “防御组启动防御魂术，所有人准备战斗。”

    基地往外半米位置突然升起一道道的防御魂术，各种颜色的防御魂术熠熠生辉。

    而在防御魂术的某些位置开出了一个个方块形的窗口，每一个窗口位置都出现一名魂师。这些魂师通过缺口释放魂术攻击正在逼近的敌对魂师。

    石烈的目光看向远方，原来敌人的联合势力已经接近鬼墓林了。

    他扫过眼前的所有魂师组织，并没有发现阿朗尼克的队伍。应该是从另一面发起了攻击，石烈这就不担心和他们碰上了。

    “给我打开一个窗口！”石烈对不远处主持防御魂术的魂师喝道。

    石烈面前的防御魂术一层层的被打通形成一个缺口位置。

    石烈纵身一跃，出现缺口处，他凭空抓出金属巨弓，面前地面上凭空出现两个大篮筐。其中一个放着一根根的箭矢，另一篮筐中装满了剧烈燃烧药剂。

    他随手抽出五支箭矢，拉开巨弓。篮筐中的剧烈燃烧药剂自动飞舞起来被魂力丝线绑在箭矢上，每一支箭矢都绑上八个剧烈燃烧药剂。

    五支箭矢咻咻的飞出去，在敌方人群中炸开，漫天的火焰疯狂的吞噬着敌方的魂师。

    这次双方对阵的魂师都是战斗经验丰富而且基本是高级魂师学徒以上的魂师。

    剧烈燃烧药剂爆开的火焰想要一下子杀死这些魂师难免有些苦难，不过连续不断的火焰爆炸依旧能对敌方魂师造成不同程度的伤势。

    只不过是几息的时间，基地外的区域就化为一片的火海加上其他窗口处的魂师释放的远程攻击，给敌方魂师造成了不小的伤亡。

    冲在最前面的一个魂师身上不断的冒出黑色的烟雾。

    呼！所有黑色烟雾在魂师的控制下形成一股浪潮冲撞在防御魂术上，黑色烟雾飞速的涌入窗口进入基地里。基地位置的魂师碰到黑色烟雾，身上立刻出现黑斑，几乎是在瞬间，他的脸上蒙上了一层黑气，随即是口吐白沫，到底在地上剧烈抽搐。

    “烟雾有毒，赶紧清除。”基地内的魂师立刻开始驱散黑雾同时关闭窗口。

    而这时候接二连三的攻击来临，天空之上下起了绿色的酸雨

    呲啦！这种绿色酸雨有着极为浓烈的腐蚀性。就连防御魂术也在绿色酸雨的腐蚀下不断颤抖，快速的溶解一层层的防御魂术，整套的防御魂术好像下一秒就要崩溃一样。

    火焰，寒冰……

    一系列威力庞大的魂术在防御魂术上炸开，整座防御体系快速的土崩瓦解。

    “打开了，冲进去，杀光他们。”

    敌方的魂师快速的通过崩溃的防御，冲向十字星辰的魂师。

    “统统给我去死！”奥托瞬间出现在战场，可怕的黑色雷电在空中形成一道道的落雷将冲进来的魂师全部击杀。

    “奥托，休要猖狂。”

    一道人影从人群中一步跃上前和奥托战在一起，一道狂暴的黑色雷霆和另一道深邃的紫色光团对撞。

    两人化作黑色闪电和紫色光影在彼此的狠狠对碰，周围的魂师纷纷散开，让出了一大片的空间。

    不只是奥托，伊诺吉娜还有多里斯两人也被两个强悍的高手拦住了去路。

    战场上各种魂术飞舞，地面被一道道的爆炸掀翻。魂师们又要注意敌对魂师的注意，双方就在这种残酷的环境下战斗。

    石烈穿着全身银铠，如同银色光影在战场上疾驰。整个人好像变成了一道银色影子，留下一道道残影。

    一个敌对势力的魂师迎来而来，一记能量射线当面射过来。石烈高速的躲开攻击，同时栖身就冲上去。

    哗！

    化成通红色高温金属大手划破虚空，在空气里面荡漾起一大片波动，好像湖面被划破一样。那名魂师的身体就被金属大手给轻易的撕碎。血液被高温直接蒸发掉了，伤口处一片焦糊。

    这个魂师刚被杀死，石烈就注意到另一个魂师。他也是一名正式魂师。

    这是一个中年男人，从嗓子里面却发出极为苍老的声音。他操控的是六柄飞刀，这六柄飞刀都是魂器，通体黑色，散发着邪恶的能量波动。

    六柄飞刀速度惊人，运动时形成一道道刀光，肉眼无法捕捉到。而且可以将魂术给斩碎。

    他看着这个中年男人操控着此飞刀轻而易举的将十字星辰的魂师的脑袋给砍下来。

    石烈毫不犹豫的身形连闪过去，直接就是狠狠一抓！

    砰！

    石烈右手抓出，而中年魂师也发现了石烈，六柄飞刀直接化作刀光飞舞起来，和石烈的右手撞在一切，金属大手被飞刀给切成六块。

    “惊人的锋利！”石烈眯着眼，右手上留下金属液再次形成金属大手。

    “去死！”中年魂师狂吼。六柄飞刀上黑光陡然爆发，随即化作了六道黑光洞穿空间。

    石烈脸色一变，右手一张按在虚空，直接将虚空扭曲起来。六道黑光射入扭曲空间后，速度只是稍微缓慢了一下，将扭曲给射破，而如此短的时间，足够给石烈离开的机会。

    石烈一晃从一侧绕开接近中年魂师，右手对其一抓，一个虚幻的巨手快速抓住中年魂师。还没等石烈再有动作，虚幻的巨手轰然爆碎。中年魂师身体一晃化作一道残影转瞬间便狠狠撞在十多米外的石烈身上。

    嘭！！

    两人直接撞在一起，双方同时被撞飞。中年魂师被撞到更远。

    而石烈背后何时出现六柄飞刀，笔直的射向石烈的后背。

    “你当我没发现了吗。”石烈脸色泛冷，背后空间再度扭曲这次扭曲的程度更大，直接将六柄飞刀禁锢起来。

    中年人脸色陡然变化，石烈快速取出一瓶胜利之光药水喝下。

    旋即石烈再次突进，金属液疯狂的喷出形成毁灭熔流撞在中年魂师身上。

    通红的金属流撞在中年魂师的防御光膜上，防御光膜瞬间被熔解。中年魂师身上赫然出现一副黑色甲胄，将他的身体整个包裹在里面，连头部都被一层头盔保护了起来，眼睛位置有一层薄薄的透明水晶。这武装到牙齿的防御也是没谁了。

    黑色甲胄上浮现出无数的魂纹，这些魂纹连在一起组成魂纹阵，一层透明的气层从黑色甲胄中释放出来抵挡着金属流。

    石烈速度暴涨，一下越过十几米的距离，无数的金属液奔出来形成金属巨手，一手拍落，直接将中年魂师砸入地底。

    巨大的冲击力带起无数的灰尘向四面八方笼罩过去。

    石烈双手在空中一拽，从一层黑光中拽出黑色巨弓和黑色巨箭。数据屏幕上浮现着手印深坑内中年魂师的画面。

    中年魂师身上的防御气层被拍碎，他爬起来时狂喷了几口血水，身上的魂力波动的厉害。然而还没等他有所行动，一支黑色巨箭破空而来，射穿了灰尘层，直接出现在他面前。

    轰！

    黑色巨箭快如闪电的射中他在他身上爆炸，爆炸形成的冲击波将灰尘弥漫的区域清理干净。

    石烈身形一晃，巨手一把抓住中年魂师的脑袋。

    “别乱动！”

    承受了黑夜之箭的正面攻击居然没死，而且中年魂师身上的黑色甲胄破损的并不厉害。足见这件铠甲的抗性强度之高。

    中年魂师有些从爆炸的冲击中恢复，身上的魂力疯狂的亮起来，然而石烈并不打算给他机会。扭曲魂纹瞬间禁锢住他的身体。金属巨手上当即分出一道金属柱，金属柱如同柔软的绳子一样从金属巨手上延伸出来在空中一转尖端化为尖锐的尖锥刺穿防御魂术捅进中年魂师身上破损的黑色铠甲中，金属尖锥在他体内忽然的分叉，几十个细长的金属枝桠将他体内脏腑彻底绞碎。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百四十四章 一战扬名 2

    石烈手掌被灰色能量包裹，随即从中年魂师的脑袋里将他的灵魂给扯出来。旁边的几个敌方魂师极为愤怒，一连串的魂术飞袭而来，石烈随手一挥，巨手在空中横扫过去将那些魂术全部挡下。与此同时，他将中年魂师的尸体收入空间戒指中。同时身体一晃，速度爆发，由于速度太快，对方只能见到一个银色的影子出现在他们面前。

    “小心，那个魂师过来了。”

    然后就是一道道银针穿透了他们的脑袋，四五个魂师瞬间被杀。

    轰！

    不远处忽然出现惊人的爆炸，一朵小型的蘑菇云从地面升起，形成的冲击波充当了大半个战场。直接导致不少十字星辰的魂师被抹杀。

    战场的其他方向十字星辰的魂师伤亡更大一些，这是要输的节奏。

    石烈蓦然看向另一测，基地直接遭到了攻击，倒塌了一小半部分。另一侧更加挡不住敌对势力。

    “石烈，终于找到你了。”突然战场响起巨大的咆哮声，一道血色人影从远处的战场踏空而来。

    “扎西卡！”石烈脸色陡然变色。石烈特意打探了双方大战的死亡情况，上面并没有扎西卡死亡的记录。他就知道扎西卡逃出生天。没想到此时此刻会碰上。

    扎西卡踏空而来，他的左臂空空如也。在黑光秘境的最后一战中他的移植手臂就因为过度使用面临崩溃，勉强在秘术加持下维持住了。但双方组织最后的决战中，他不得已又一次使用移植手臂力量导致左臂彻底崩碎。

    只见半空之上出现血色巨手，猛地拍向石烈。

    石烈挥起金属巨手抵住更大血色巨手，相撞三息后，金属巨手轰然崩溃，无数的金属块向四面八方飞溅。

    轰！

    血色巨手狠狠地拍在地上，将伏击没来得及撤走的双方魂师给拍死。一道银光从血色巨手中射出来，在血色巨手连续点动，瞬间推出数十米外。

    “力量下降了，如果换做以前的扎西卡。我的力量根本挡不住他一息时间。”石烈面无表情的思索。

    “我要杀了你！我发誓！我要将你身上的骨头一根根捏碎，让你后悔为什么来到这个世界！！！”扎西卡神情似癫狂，眼带怨毒，咆哮着从空中冲向石烈。

    石烈双手抓着四块魂纹，向上空一甩。四块魂纹在空中各自快速旋转成黑色漩涡，四股强悍的能量波动从漩涡中降临。

    旋即四头庞然大物从黑色漩涡中各自降临出来。

    双头巨蛇里奥斯！

    寒冰巨蛇阿卜志罗！

    还有一头通体紫色的巨蛇，另一头长着翅膀的红色巨蛇。

    “这就是幻魂大陆，老子盼星星盼月亮终于来。好多的食物，老子要大吃特吃。”长着翅膀的红色巨蛇看着正在厮杀的魂师双眼冒出火焰。

    “李普，穿白色衣袍的魂师不准对他们动手，否则我将你送回去。”石烈冷冷地对红色巨蛇喝道。

    红色巨蛇低头看着石烈，火焰双眼中满是杀机，不耐烦的说道：“你这小不点真够烦的，我知道了，不会杀了他们的。”

    扎西卡这时候冲过来，他的速度暴涨想饶过巨蛇杀死石烈。

    红色巨蛇猛地一张口喷出一道深红色的火焰团一下子击中扎西卡，带着扎西卡坠落到不远处的地面，轰的一声直接将地面炸出了一个十多米宽的凹陷，范围内的魂师全部被火焰冲击掀飞，实力稍微差一点就被火焰烧死。

    石烈暗暗点头，红色巨蛇李普虽然是个刺头，但实力是毋庸置疑的。它是石烈用来对付扎西卡的王牌。

    这一幕吓到了不少人。

    扎西卡从熊熊燃烧的火海中冲出来，身上的衣袍被烧出了几个洞。

    “承受了我的火焰吐息居然毫发无损，厉害的强者啊。”红色巨蛇突然兴奋起来。

    “你的对手是他，他的灵魂足够让你饱餐一顿。”石烈指向冲来的扎西卡说道。

    “当然，我已经感觉到了他灵魂的美味。谁也别跟我抢。”红色巨蛇毫不犹豫的动手，庞大的身躯一游动便接近扎西卡，它连续喷吐深红色的巨大火焰球，每一颗火焰球有一两米之巨，如同小号的陨石，空气都被燃烧起来。

    扎西卡脸色难看至极，他怎么也想不到石烈居然还有这么强的底牌。因为愤怒，扎西卡变得更加癫狂。身上的血色魂力如一张幕布瞬间扩展而来。

    一只只血色大手从魂力中钻出来，快速抓住了深红色的火焰球。猛地将火焰球扔向基地，七八个巨大火焰球撞在基地上，连续的七八道爆炸形成巨大的蘑菇云，恐怖的爆炸冲击波将基地夷为平地，同时将附近的魂师全都给掀飞，不少学徒级别的直接在爆炸冲击下死亡。

    另外一边的魂师已经攻到了基地，不少敌方魂师甚至已经进入了基地里，正在找寻宝库。但突如其来的爆炸，将里面的魂师给炸懵了，除了正式魂师级别魂师外，剩余级别的魂师在爆炸中灰飞烟灭。

    幸存下来的魂师灰头土脸的从火海中冲出来，怒目的找到了爆炸的罪魁祸首，红色巨蛇李普。

    这次的爆炸不仅将基地夷为平地，同时在基地下方炸出了一个巨大的地洞。地洞深处有一层光膜，正式那层光膜将碎落的石块挡住了。

    所有的魂师看到这个地洞，目光灼灼。根据掘墓之鬼逃出来的魂师提供的信息，掘墓之鬼的宝库就在基地的下方。

    “找到了！”数个魂师身上的魂力旋即爆发，直接冲入地洞。

    “哼，杀吧，杀个天翻地覆。”扎西卡回身看到一个个魂师冲入地洞，脸上露出冷笑。

    他对宝库很有想法，但更不想十字星辰吞了宝库。

    轰！

    突然一股劲风如刚刀般锤过来，他脸色巨变，那巨大的蛇尾拍过来，扎西卡躲闪不及，血色魂力在身上一裹将扎西卡包的结结实实的。

    砰！

    血色魂力直接被拍碎，血色圆球如同炮弹一般撞入地面，数十米范围内的地面瞬间破碎，撞击力度就有如此惊人。

    红色巨蛇猛然喷出一团火焰吐息，灼热的深红色火焰烧向破碎地面，将地面烧成一片焦土。

    一只巨大的燃烧着血焰的血色大手从火焰极快的伸出来，一把抓住红色巨蛇，狠狠地将它砸在地面上。

    与此同时，一尊十米之高的血色巨人从火焰中站出来。

    血色巨人张口喷出血色光束击中红色巨蛇，将巨蛇身上的蛇鳞炸飞了一大片，疼的红色巨蛇哀嚎的爆发，不断地喷吐灼热的火焰，将附近的战场变成了一片焦土。

    周围的魂师纷纷的让开空间。

    石烈也不看红色巨蛇，指挥其余三头巨蛇行动。

    “十字星辰的魂师向我靠拢，进行远距离攻击。”石烈站在阿卜志罗的头顶大吼，借助魂力让声音在战场上回荡。

    “所有人向石烈靠拢！”一些小组的魂师立刻下达指令。

    十字星辰的魂师立刻脱离对手，向石烈聚集。

    “里奥斯，阿卜志罗，天伽，准备攻击。”石烈喝道。

    “早等着你开口。”里奥斯发出轰隆隆的声音，张口喷出一大片的剧毒液体，在空中形成毒雨。而蓝色蛇头蓝光亮起来，一道道三四米长的水涡巨刃飞舞出去，能将大地切出十多米长的深沟，高级魂师学徒喷上既死。

    而阿卜志罗喷出无数的尖锥冰雨，紫色巨蛇天伽身上浮动着紫色雷电，随着他喷吐出大片的紫色雷电，将对面战场瞬间化为雷电场域。

    阿耶加得巨蛇一族庞大的体型优势可以让它们的术法覆盖很大的一方面积，在战场上有着惊人的优势。

    毒雨，巨刃，寒冰，雷电，四种能量将对面战场变成了修罗地狱。一个个魂师殒命其中。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百四十五章 转折 1

    四种能量如同绞肉机绞杀着敌对魂师，众人都被这一幕惊住了。

    在场的魂师战斗经验极为丰富，所以在第一刻就有所行动。非正式级别的魂师联合在一起抵挡巨蛇们的攻击，同时在组织远程攻击魂纹阵。而正式级别的魂师在这一刻同时爆发巅峰战力。

    吼！

    其中部分地方魂师施展召唤魂纹，召唤出中级魂兽。

    这些中级魂兽的体型不如阿耶加得巨蛇那般庞大，但实力毋庸置疑。载着正式魂师，冲向石烈一方。

    剩余的正式魂师化作一道道光芒速度持续暴涨。

    “准备攻击！”石烈大吼，己方的魂师们同时释放魂术，漫天的魂术打击铺天盖地的冲着那群正式魂师而去。

    魂术集束群被快速的冲开，双方再一次的交手，对方的魂兽对上了巨蛇。

    石烈站在阿卜志罗头顶面对一头鹰虎，鹰虎头顶坐着一位强壮的正式魂师。

    那正式魂师驱使着鹰虎毫不犹豫的攻击而来，阿卜志罗喷吐寒冰吐息，强烈的寒雾冲击着鹰虎，那头鹰虎快速冲开寒雾潮。在这时，石烈全力出手，扭曲魂纹一把抓住了鹰虎，恐怖的扭曲空间将鹰虎的身体快速扭曲，坐在其上的强壮魂师也受到扭曲，脸色巨变，魂力化作一股冲击使得扭曲空间在飞速崩溃。

    在这短短的一息时间内，阿卜志罗身上寒雾蒸腾，喷吐出一道巨粗的寒冰射线，结结实实的砸在鹰虎身上。鹰虎瞬间被寒冰射线射穿冻结，射线射入地面后，也是瞬间将几十米内的地面冻结，对方的魂师再次承受了更多的冰寒冲击。鹰虎残破的身躯从空中坠落下去，砸地粉碎。

    而那位魂师悬浮在空中，腿上的裤子被撕碎，被一层冰层冻住了。但怎么说也是躲过了一劫。此人的魂力在暴涨，阿卜志罗再度对他喷吐寒冰射线，他正闪避时，扭曲空间再度抓住了他。

    他脸露惊恐，魂力飞速的将扭曲空间给冲爆开。身形一闪，寒冰射线从他的身边射过去。他还没来得及庆幸躲过一劫，一道粗大的紫色雷电瞬间撕碎了他身上的防御层从的后背心射穿了胸口，大半个胸口消失了。

    天伽蛇头伸过来一口吞掉此人，然而一道爆炸在它身上炸开，巨大的爆炸让它的身体一个踉跄差点跌倒。

    天伽吃痛，爆炸位置的紫色蛇鳞被炸的粉碎，血肉也被撕裂了一大块。

    “让你贪吃！”阿卜志罗冷哼。

    石烈抓出回魂药剂连续的喝了七八瓶，同时喝下祝福类的药剂，驱散胜利之光药水正在慢慢出现的副作用。

    天伽一扭头，喷出一团如箭矢一般的紫色闪电。直奔给它造成伤害的魂师。

    那魂师头顶悬浮着一只火焰巨眼，那只眼中射出的火焰射线如同激光在天伽身上来回的扫射，天伽身上的雷电层被火焰射线撕拉开，在天伽身上扫出了一道道半尺深的焦黑伤口，疼的天伽直接暴怒。他身上的雷电瞬间爆发将它体外两三米的空间填满，巨大的蛇尾带着无穷的雷电扫过虚空，那个魂师身体出现极短暂的闪光，他的身体就消失在原地。待他出现在另一个地方时，石烈先天伽一步发现他，又是扭曲空间抓住了他。随后天伽感应到了他，随即喷出一道粗大的闪电光柱，击中了他。

    石烈目光在空中搜索，刚才闪电光柱应该没有正面击中那个魂师。他感应到那个魂师先破开了扭曲空间，躲避闪电光柱的时候是被光柱擦到了。

    果然空中闪出一道人影时，那魂师身上的衣袍被闪电撕碎，露出了焦黑的皮肤，头顶的火焰巨眼也消失了。

    天伽非常生气的冲向那个魂师，一道道的雷电从他的口中爆射出去，天空轰隆隆的炸响。

    石烈目光集中在天伽身上，天伽的对手非常强，比天伽要强。如果没有石烈在一旁策应辅助，天伽迟早会被干掉。而同时，3D数据地图上显示了周围的情况。系统在注视着石烈没注意的方向可能会出现的攻击。

    “警报，发现微弱能量波动，请宿主小心。”突然系统发出警报，数据地图上出现十字光标。

    “阿卜志罗附近都是寒潮，潜影魂术不可能不被发现，除非他隐藏在空间里。”

    石烈猛然回头发现那个方向没有任何人，魂力感知下竟没有发现任何情况。当即施展了扭曲魂纹将那个空间进行了小程度的扭曲。没想到的是扭曲空间上出现一个白色头发的青年。石烈赫然对起发动攻击，数十根金属针从手上甩出去扑向那人。

    那人见被发现被不再隐藏，他身体向前飞扑，面对数十根的金属针是也不采取防御或者攻击，而是迎面撞上去。金属针仿佛穿过无形空间一样从他的身上传过去。

    “空间波动，他是个空间魂师。”石烈明确的感应到了空间波动，眼中闪过一丝的忌惮。空间魂纹是石烈一直梦寐以求的魂纹，他想获得的原因正是因为空间魂术的用途和强大，在他眼里空间魂术是最厉害的魂术之一。就如同他所拥有的扭曲之墙魂纹，在石烈一直以来的战斗中，扭曲之墙魂术所起的作用那是毋庸置疑的，也因扭曲之墙魂术的好用，他对空间魂纹魂术更加感兴趣。

    三年来他就没放弃研究空间学，如若不然也不会有逆向召唤阵的成功使用。但空间魂术也是极为稀少的魂术流派，知道今天也没有找到第二个空间魂纹。

    现在突然出现这么一个空间魂师，而且还是一位正式级别的空间魂师。这让石烈在忌惮的同时也兴奋激动了起来。

    “一定要抓住你。”石烈眼中闪过一丝的凶狠的厉芒。

    阿卜志罗身体向后一撤，瞬间和白发青年拉开距离，然后就是是喷出大片的极寒吐息，空间都因此被冻结。下方只见到一块惊人的冰层炫富在空中。

    白发青年被冻在冰层中，他居然在冰层中自如的穿梭，快速的逼近石烈。

    “他躲在更深层的空间里，你的攻击根本没用。”石烈明白了其中的原因，这白发青年的魂术和刚开始出现的天之叛逃者极为相似，估计是一个原理。

    白发青年突然从冰层中钻出来，踏着冰层而来。阿卜志罗喷吐出大片的冰锥，白发青年自如的穿过这些冰锥。

    “没用的，你们的攻击对我没有任何作用。”白发青年冷笑道，旋即又是一阵的寒雾狂潮，夹杂着密密麻麻的的冰锥冲出去。

    “说了没用的，你们的攻击根本无法伤到深处空间深处的我。你们所做的一切都是徒劳。”他眼中露出一丝嘲讽的意味，仿佛像一个透明人在寒冰风暴中闲庭散步般的接近石烈。

    嗤！！

    陡然间，一片细密的叮叮叮声响在寒潮中传来。忽然白发青年身体一僵。几只银针插在他身上的皮甲上，他身上魂力爆发出来，这几个银针被逼出去，而同时他手臂上缓缓的钻出一根银针。

    同一时间，他身体周围的空间缓缓环绕旋转，将寒雾潮和冰锥银针给挡开。

    石烈站在阿卜志罗头顶冷笑：“攻击无效？当然对身在空间深处的你我们的攻击难以给你造成伤害，但你一旦离开隐藏空间，我们的攻击就有效了。我猜测一下，你不能一直躲藏在空间里吧。有时间限制吧，这个限制时间是多少呢，是一分钟还是两分钟？！也许更短一点。”

    白发青年的脸色瞬间变色，他整个人爆冲向石烈。他所过之处的空间直接扭曲成一个子弹头形状的空间屏罩。

    “阿卜志罗持续攻击，一定要让他处于攻击中。”

    “明白，看我的吧。”阿卜志罗大吼，身上的寒气如潮水般上涌在上半身部分形成了一个寒雾区域。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百四十六章 转折 2

    阿卜志罗身上扩散出更庞大的寒雾能量，那块寒雾区域在这股能量下发生了变化形成了旋转的风暴，冰锥在风暴中凝结，随着风暴的抓到形成密集的攻击带。整个风暴内部被这种冰锥攻击覆盖，只要对方从空间里出现就必然受到攻击。

    石烈密切注视着白发青年，数据地图上，因为能量波动的剧烈而变得驳杂模糊的屏幕死死锁定了他。

    系统从白发青年出现到诡异的穿透攻击的这段时间分析出了白发青年能力的缺陷。石烈出言诈了一下他，从他的神态和动作来看，石烈所说的并不假。只要找到缺陷，那就有把握击溃他。

    白发青年立在风暴当中，无数的冰锥从他身体内穿过。他的脸色非常难看，身形在冰锥中飞速的穿梭，穿过风暴区域出现在石烈面前。他的身体穿过石烈的身体出现在他的背后，他抬手抓出一柄透明的刀刃插向石烈的后背心。

    空间瞬间扭曲，他的手臂被扭曲空间抓住。白发青年手上一震，扭曲空间就如此这般被轻易的震碎。

    刀刃插向石烈的背部，一声清脆的响动，金属层被刺穿。

    突然，一阵寒雾冲击而来，瞬间淹没了白发青年，他的手臂被寒雾冰封。

    石烈向前一闪，在原地留下了一个人形的金属空壳。猛地转身，一手抓向白发青年，扭曲青年所处的空间被极度扭曲，那条被冰封了还没来得及缩进空间的手臂这此被扭成肉泥。

    白发青年吃痛，仇恨怨恨的仇视石烈，他一掌拍在空间上，空间突然破碎，一柄透明的刀刃从破碎的空间中冲出来。

    “中级魂术，空间裂刃！”石烈一眼就认出了这个魂术，也清楚这个魂术的破坏力。他快速的后撤，同时让阿卜志罗发起攻击，漫天的寒雾淹没了空间裂刃，但并没有挡住它。一条金属巨手贯入寒雾中拍中空间裂刃，金属巨手瞬间被切碎，但是撞击力还是让空间裂刃有所偏移，从空中以极快的速度坠入地面。就像是一把刀掉入豆腐般的地面中，切出了一条深不见底的沟壑。

    “可恶！时间不够了。”白发青年气急败坏，张口喷出一团血水。狠狠瞪了石烈一眼后，转身朝着另一个方向飞走。

    “还能让你逃走？”石烈当即让阿卜志罗追上去，寒冰风暴紧随其后。阿卜志罗庞大的身躯全速追起来无比的迅捷，白发青年根本摆不脱阿卜志罗的追杀。

    “可恶，可恶，可恶啊！”白发青年身上不断冒血，长时间待在空间里他的身体根本承受不了。他一旦冒出来就会被攻击，这种前狼后虎的糟糕处境让他肝火大冒。

    他一咬牙，旋转的双眼光芒崩裂了空间。他左手抓出一块魂纹按在空间上。空间猛然破碎形成无数块空间碎片，这些碎片变形成刀刃。然后群起飞向石烈。

    这是低级魂术空间之刃。

    空间之刃形成的空间群撞开寒冰风暴，覆盖向石烈，集群在阿卜志罗身上。

    阿卜志罗的蛇鳞被轻易的撕开，将阿卜志罗的身体切出了一道道狰狞的伤口，有些甚至将它的身体斩碎了一半。阿卜志罗庞大的身躯轰然的倒下去，伤口出快速覆盖一层冰层，暂时封住伤口。但此刻怕是没有多少战斗力。

    石烈身上也多了几道伤口，他撑开风之巨翅，冲向白发青年。

    白发青年从空中落下冲向敌方势力，只要进入敌方阵营中，他活下去的几率就极大。石烈俯冲下去，体内顿时溢出大量银色金属，分裂成一枚枚细小的银针，悬浮在周身空中。

    随着石烈魂力的操控。

    嗤嗤嗤！！！

    一阵密密麻麻的破空声陡然响起，大量的银针飞速射向白发青年。

    白发青年身上光膜挡住了一波又一波的银针，然后又是烈火翼鸟在光膜上炸开，将光膜炸碎，强烈的冲击撞击在他的后背，从他的后背穿过他的身体。

    石烈面色难看，他家伙越来越接近敌方魂师。而且已经有魂师开始掩护他。

    数道魂术朝着石烈射击而来，石烈在空中划过漂亮的弧线躲过了魂术攻击。他一咬牙，三道魂术光环在他身上出现，风之巨翅青光爆发，猛地煽动后他化作一道青色旋风从空中如同龙卷风极速的坠下去。从白发青年魂师的头顶砸下来，轰的一声，地面一震，大量的尘土从地面被冲上来，遮住了所有人的视线。在周围人的眼中，青色旋风是正面砸中了白发青年。

    尘土中白发青年面露惊恐地冲出来，身上并没有出现更重的伤势，显然是利用空间躲避了攻击。

    他刚钻出尘土，一只金属手掌一把抓住他的后脑勺。

    白发青年脸上的惊恐加剧，金属手掌一把将他掼在地上。随即是精神之锤砸过去，石烈的身体压上去，石烈的膝盖抵住了他的背部，强大的力量直接让白发青年再度喷血。

    “还想做无谓的挣扎！”石烈一把抓住白发青年的头发将他头砸向地面直接将他砸晕过去。

    敌方有两个魂师在这时冲了上来，这两个都是正式级别的魂师，一动就越过了很长的距离。

    石烈抓住他的身体，拉着他就向后狂奔。两道攻击在石烈后被炸开，背后的金属层被直接炸裂，背部肌肉被撕开，立刻血肉模糊。他整个人被冲飞。

    “掩护石烈。”十字星辰这边也有魂师立刻动了起来，两名正式魂师冲过去立刻石烈护住。

    对方的两个魂师见此面露不甘的向后退走。

    “你可真够大胆。”光头黑甲大汉拍了拍石烈的肩膀，称赞道。

    “还能继续战斗吗？”

    “没问题。”石烈点点头，他整个后背都被炸烂了，血肉模糊的。此时一层层的治疗魂术在治疗伤口。

    “你别勉强，撑不住就在后方辅助支援。”光头黑甲大汉说话，立刻加入战场。

    石烈撤到后方，里奥斯和天伽还在继续战斗，里奥斯目前状态不错，天伽就处于严重劣势，阿卜志罗已经返回它的世界。

    骤然是一声巨响，一股的火焰风暴席卷而来。十字星辰这边都受到了火焰冲击。

    火焰之中影影绰绰有一个巨大的身影倒在地上。

    一道人影从火焰中冲出来，那是一个残破很厉害的血色巨人。

    “石烈，拿命来。”

    “李普还是拦不住他吗？”石烈面色难看，他身形快速闪烁。

    “里奥斯快帮忙。”

    蓝色蛇头转过来，朝着血色巨人喷出水涡巨刃，飞旋的巨刃斩在血色巨人身上将它削开。里面的扎西卡冲出来，化作一道血光出现在石烈面前，他的整条右手臂此时变成了血色，血色的手掌闪电般的掐住了石烈的脖子，脖子上的金属甲被粗暴的捏碎。

    “去死吧，石烈！”扎西卡狰狞而扭曲的面孔宛如恶魔，手上血光更盛，掐的石烈脖骨咔咔碎响。

    突然，石烈艰难的抬起右手，扎西卡面色凝固，金属液快速凝成粗大的金属锥刺入他的身体内，金属锥在他的体内分叉。

    扎西卡当时松手飞速的后撤。

    石烈捂住脖子，用力的捏了两下矫正了断骨，痛苦才有所减少。他张口吐出了几块带血的碎骨。

    扎西卡抓住腹部的金属锥一把将它拿出来，但是内部分出了一部分的金属枝桠，随着他的拉动对内部脏器造成了可怕的损伤。他的脸色瞬间煞白。此时看向石烈时的目光更加森然，身上的魂力出现短暂的爆发。

    “所谓临死前最后的挣扎！”石烈平静无比，扎西卡目前的身体状态极为糟糕，他虽然战胜了李普，但自己肯定受了重伤，现在腹部脏器受损严重。此时就像是回光返照的病人，随时会一命呜呼！

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百四十七章 白热化

    石烈魂力一动，一瓶瓶的剧烈燃烧药剂扔了出去，扎西卡手中的血光化作一道道的血色箭矢将药剂引爆，火焰在空中炸开向四面飞溅。

    火焰突然被冲溃，一道血色人影从火焰中射出来。旋即是一只血色巨手从空中按压下来。

    石烈又喝下了一瓶胜利之光药水，魂力骤然爆发出来。一只虚幻的巨手从天而起直接抵住血色巨手，血色巨手下压时虚幻巨手被一寸寸的碾碎，但为石烈争取到了一丝的时间。

    石烈身体向前一纵，他和扎西卡的距离瞬间缩短。旋即是扭曲空间抓住了扎西卡，扎西卡这家伙爆发的力量极为强大。石烈又给他补了一记精神之锤，砸的他头晕目眩的，石烈挥手斩断了扎西卡的脑袋，同时将扎西卡的灵魂给拽出来，瞬间强行封印。做完这一切后，石烈松了一口气。

    精神一松懈，张口又喷出了好几团的血水，脸色苍白的厉害。这幅身体状况下服用胜利之光药水对身体的副作用极大。

    但是能杀了扎西卡解决了他的心头大患一切都是值得的。

    他抓紧时间治愈伤势，战场目前的形势不太乐观。

    虽然有石烈召唤了四头巨蛇加入战场，一下子将十字星辰的劣势给拉了回来。但随着时间的推移，平衡又一次被打破，十字星辰再度处于劣势。

    轰隆！又是一声巨响，天伽庞大的身躯倒在地上，头部被炸掉了一半。

    “该死！”石烈低骂起来，身形快速的冲向最后一头巨蛇里奥斯，飞速的冲上里奥斯的头顶。

    “石烈，这场战斗如果我没死我要更多的祭品。”里奥斯大骂起来，亲眼看着李普和天伽战死，阿卜志罗频死，里奥斯差点没临阵脱逃。

    “天伽和李普战死了，他们的祭品自然由你和阿卜志罗平分。我什么人你还不清楚吗，不会亏待你的。”石烈说道。

    “该死的，为了祭品拼了。蓝里斯准备暴走。”石烈的话还是很管用的，里奥斯战斗情绪被调动起来。

    有石烈在一旁策应，里奥斯的安全得到了很大程度的保障。他此刻的情况并不乐观，随即是召唤出四个高级魂师学徒级别的骷髅，守在他的四方，同时它们在石烈的系统的强力感知下抵御攻击。

    石烈抓紧时间利用治愈药剂缓解伤口恶化。

    这场恶战太激烈了，双方的人数在持续下降。能存活下来的都是佼佼者。

    各种特殊的魂术也是层出不穷，稀少流派的魂术也有不少。而拥有这些稀少流派魂术的魂师一般存活几率很大。

    又是一阵轰然，后方基地的地洞中响起了惊天动地的爆炸。

    “宝库大门被打开了。”不知是十字星辰的谁发出一道吼声，整个地洞轰然的陷入暴乱中。一股股的魂术冲击从地洞中扶摇之上，形成色彩鲜艳的冲击波。随即是一道道人影从地洞中被冲了出来。

    一道道人影或悬浮空中，或站立于废墟中凝视着冲天的光柱。

    “该死的掘墓之鬼残孽，居然利用我们打开宝库大门，然后又利用宝库中的防御大阵将我们给排斥出来。”有人发出怒吼。

    “一起掀了防御大阵。”这些大人物脸色铁青，如果到后来被掘墓之鬼的残孽夺走了宝库，他们的脸是丢大了。

    几乎在同时一道道庞大的魂术冲入魂力光柱，但是那光柱周围的空间突然断裂，形成一个空间断面，所有的魂术冲击都被黑色空间挡住。

    “是那个天之叛逃者，该死的掘墓之鬼残孽，他们早和天之叛逃者达成了协议。”

    一道璀璨的青光从空间中爆射出来，将空间射的支离破碎。青光的顶端砸中了那位天之叛逃者，直接将其轰飞千米之外。

    青光之中齐娜特很狼狈，身上的衣袍破损的厉害，已经能看到里面的胸衣。头发凌乱在随风狂舞，她随手打出一道青光，轰入地洞光柱上将光柱轰碎，青光灌入地洞，磅礴的力量直接将地洞给掀翻，无数的碎石从地下被冲飞，向四方飞溅。

    十字星辰这边的战线居然首先受到冲击，虽然已经及时做了防御，但还是在碎石冲击不少魂师被重创，让敌对势力有机可乘。

    空气中无形的破空声，一个正式魂师突然身子一紧，他的脖子留下血水，慢慢地一头手臂粗的紫色蟒蛇在他的脖子上浮现出来。蟒蛇盘着他的脖子，粗大的蛇牙咬进了正式魂师的脖子，他的身体快速变成紫色。正式魂师身上魂力一激。那紫色蟒蛇身体一弹从他身上飞起来，身体在空中游动，然后快速消失无形。直至出现在对方的一个正式魂师的脖子上。

    “干的不错，宝贝。”敌对的魂师阴森的摸着紫色蟒蛇。

    “剧毒攻心救不活了。”十字星辰的魂师看到浑身紫色，身体抽搐，眼神开始涣散的魂师，这魂师向他伸手，希望可以就他一命。痛苦的摇摇头。

    这魂师很快就死了。

    ……

    地洞被掀开了很大的面积，可以看到地洞内部的场景。

    巨大的地坑中间，一个黑色的旋转光层悬浮在空中。

    那黑色的旋转光层就是掘墓之鬼宝库的入口，有一个防御力惊人的防御大阵守护。就是这个大阵让齐娜特都不得不小心应对。

    而此刻，因为齐娜特的超强攻击，防御大阵上的光芒暗淡了很多。

    敌方势力的大人物向防御大阵发起了攻势。

    其中带着铁面具的拉郎尼克翻出一个两个手掌大小的红色鳞片，当红色鳞片亮起红光时，磅礴的魂力从红色鳞片上冲出来。

    “一次性魂器，那是哪种火系魂兽的鳞片，为什么会汇聚如此庞大的魂力。”其余的强大魂师第一时间感应到红色鳞片中封印的强大魂术。

    “你们还想渔翁得利吗，掘墓之鬼的残孽明显和天之叛逃者达成了合作。你们还真指望天之叛逃者吃肉，你们喝汤？搏一搏或许能得到我们想要的。”拉郎尼克改变了声音，苍老的声音在战场上回荡。同时毫不犹豫的激发红色鳞片上的魂术，红色鳞片立刻燃烧起来，喷出无尽的火焰在空中凝聚成直径四米的超巨型火球，恐怖的高温直接燃烧了整个战场的空气。

    “温度达到3000度，该死，这种程度高温可以将人直接给烧成焦炭。系统推演火球爆炸范围。”石烈面色难看，数据屏幕因为这股高温而出现不稳定的情况。

    “推演完毕，火球爆炸方位五百米。宿主所在距离会受到强烈冲击，极有可能陨落。”系统给出的答案让石烈脸色更加难看。

    “撤退，立刻撤退。我们不要给敌人挡爆炸冲击波。”石烈站在巨蛇头顶对周围的魂师大喊，同时他让里奥斯狂奔离开。

    “该死，石烈想临阵脱逃吗？”有魂师大骂起来。

    “撤退！”伊诺吉娜在战斗中快速后退，然后大吼起来。

    这下子十字星辰的魂师才撤退，向着石烈的方向撤退。

    “别让他们撤离。”敌方的魂师自然不会让十字星辰的魂师如愿。纷纷阻拦起来。

    “里奥斯，用全力打开缺口。再不离开，我们都要死。”石烈急切的冲里奥斯喊道。

    “我也感觉到死亡的威胁。”蓝色蛇头蓝里斯惊恐的看着天空上悬浮的巨大火球。他喷出水流在社体上形成一层层的蓝色旋转水层。

    “明白了，谁也别想阻挡我。”里奥斯发狂的咆哮，喷粗的剧毒形成一条小河在地上冲刷，它庞大的身躯横冲过去，直接将敌方的战线冲溃，像远方狂奔。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百四十八章 沙之魂师

    一道道魂术轰击在里奥斯身上，蓝色的旋转水层被轰开，蛇鳞和血肉飞溅出来，疼的里奥斯更快速的逃窜。

    蓝里斯喷出一道道的水涡巨刃，亡灵魂师的亡灵魂术相继的飞出去在空中拦截魂术。

    十字星辰的魂师跟着石烈冲出的缺口向外疾驰，但是遭到了敌方魂师更猛地的还击。

    而拉朗尼克操控的超巨型火球在空中碾压出一道火道真如一个陨石砸中地坑中心位置的黑色旋转防御大阵中。

    轰！

    一声爆炸惊天动地，一朵巨型的蘑菇云冲上数百米的高空，战场上所有人都能感受到这股毁天灭地的威力。恐怖冲击波携带者火焰瞬间将地坑冲爆，就像是火山喷发一眼，火焰裹挟着无数破碎的地面碎片以无法想象的速度瞬间横推数百米的空间，战场内的所有人一瞬间被这股无法抵抗的冲击波给掀飞出去。

    就连伊诺吉娜他们都被这股冲击波冲飞到数百米之外，更别说其余的魂师了。

    两个战线的魂师就像是风中残烛，低于正式魂师级别的人直接被无数碎石给砸死。而正式魂师也难以自保，被火焰淹没不知道能够活下去。

    里奥斯庞大的身躯在火焰冲击下身上的蓝色水层被顺蒸发，身体被推着在地上滑行。那一刹那四个亡灵魂师挡在了石烈面前。不过顷刻化为飞灰。他一个纵身跳到里奥斯的前面，利用里奥斯的身体挡住了火焰的冲击。

    里奥斯被强行推出了四百米多米外，整个身体被烧成了焦炭。石烈从它的身下爬出来，看了一眼里奥斯。数据屏幕上显示了里奥斯此刻的状态。

    已无任何生命波动，里奥斯死了。

    石烈脸色异常难看，这次召唤了四头巨蛇，死了三头。石烈算是亏大了。

    他的目光看了一眼爆炸地带，那个地带此刻被火焰覆盖住了，根本看不清里面的情形。天空之上有数道人影从远处激射向爆炸中心。

    里面就甭想去了，他的目光看向另一头，那里又被火焰冲击波冲的更远的魂师，这些存活下来的九成九是正式魂师，这些正式魂师也受了不轻的伤。

    “刚好趁着这个机会宰了你们。”石烈立刻召唤出一个骷髅魂师。

    正式级别的骷髅魂师，吉里米。

    “吉里米，跟我去杀敌。”石烈撑开风之巨翅，抓住吉里米冲开火焰，飞速的冲向远处。

    首先他就发现了一个敌方的正式魂师。是个老头。

    这个魂师皮肤焦黑，身上还在冒烟，被火焰冲击波伤的不轻。他看到石烈冲过来瞳孔紧缩。

    “加速魂术！！！”

    老头脸上瞬间涨红，猛地爆喝出来。身体不断的向后爆退。与此同时，不顾崩开的伤口，身上的魂力爆发出来，催动一道魂术。

    可惜！这一切已经太晚了！

    一道灰色光束，划破长空，瞬间来到了老头的顶上。

    “不！”老头怒吼着，一块青色圆球飞出来。大量的青光瞬间冒了出来，快速的汇聚。

    灰光击中青色光团，立刻炸开。青色光团居然被瞬间击溃，向四面散开。

    一根金属钢针陡然射穿他的眼睛，从他的脑袋中穿过。随即又是一根根金属针彻底夺走了他的性命。

    “猎杀一个。”

    石烈顺手将他的尸体装进储物戒中。

    石烈的身影频闪，瞬间就来到另一个敌方魂师面前。

    嗖！嗖！嗖！嗖！

    在他移动的同时，吉里米释放出一道道的死亡射线，这些死亡射线对于重伤的魂师而言无疑是雪上加霜。石烈在一旁策应，扭曲之墙死死捆住这些魂师，一根根闪烁着寒光的金属钢针猛地射出。

    噗！噗！噗！噗！

    这些金属钢针最终一一夺走了这些魂师的生命。

    “快，联合在一起杀了他！”石烈对敌对魂师的屠杀让其余的敌对魂师心胆俱寒。

    其中一个魂师从脸上、衣服上、靴子上爬出一条条的黑色小蛇，这些黑色小蛇从他身上爬下来化作黑雾冲起来形成一条巨大的黑蛇扑向石烈。

    另有一个魂师释放出密集的寒冰长箭。

    ……

    一堆堆的魂术围攻过来，吉里米双手张开，死亡能量从身上滚出来在几米外形成一块块死亡盾牌，这些盾牌围着石烈两人旋转。

    那些魂术撞击着死亡盾牌，将一面面盾牌给射爆。然后一圈的灰色光圈从他身上扩散出去将爆炸的冲击给退走。

    吉里米身上飞出一道道灰色魂纹，这些灰色魂纹化作一道道灰色光线落在敌对魂师身上，化作一个个灰色光圈将这些魂师套住。

    这些灰色光圈都是虚弱诅咒魂纹，一瞬间让这些魂师的情况变得更加糟糕。

    “亡魂战灵！”吉里米身上死亡能量向外一扑，灰蒙蒙的能量在地上一卷，化作一个个死亡战士，扑向那些敌对魂师。

    两人快速接近一名敌对魂师，那魂师承受吉里米一记死亡冲击，被打退几米。他见到石烈的金属针飞过来亡魂大冒，身上又冲出大量的黑色小蛇，组成了一面奇异的蛇鳞盾牌。

    “没用！”石烈脸色淡漠，金属化的右手。带着强大的力量，直接轰碎蛇鳞盾牌。一把抓住了敌对魂师的衣服，一把将他掼在地上。左手飞射出一根金属枪射穿了他的心脏。

    吉里米全盛时期爆发的实力不是这些重伤正式魂师可以比拟，又加上石烈这个超级控制在一旁，几乎没有人能扛过几回合就被斩杀。

    这还没过几分钟，就有十个正式魂师死于其手。剩余的魂师都被吓得逃窜起来。

    石烈猛地发现了带着铁面具的一行人，其中一个人的身形极像拉朗尼克。那铁面具人转头看过来时，石烈看到他的眼睛这才确认他是拉朗尼克。

    石烈只是远远地看了他一眼，立刻转身冲向其他人。

    “这个石烈尽会给我们捣乱，殿下，让他再这样杀下去，我们后续的计划可就泡汤了。”铁面具人愤恨说道。

    拉朗尼克的脸色非常难看，眼神极其阴森而带有强烈杀意。

    这些重伤的魂师他们本来是想要在战争结束后强行抓走，准备降服他们加入王室从而成为王室的力量。这也是这次计划中非常重要的一环。

    这些正式级别魂师一旦是加入王室，王室的实力铁定暴涨。然而现在石烈突然出来添乱，一下子杀死了十多个魂师，这让他对石烈生出了杀心。

    “你去阻止他，但不要杀了他。”拉朗尼克冷冷道。

    “明白，我会好好教训他的。”那铁面具魂师化作一团黄沙冲向石烈。

    拉朗尼克看着远处火焰弥漫之地响彻的爆炸，眼光灼热：“为了这次的目的，我不惜动用了一枚龙鳞魂器。我一定要达到目的。”

    黄沙出现在数据地图上时，石烈就立马停下速度。迅速的戒备起来。

    那漫天的黄沙在空中一卷，一道道沙刃飞射过来。吉里米一闪挡在石烈面前，死亡能量形成灰色大手一把将沙刃拍走。

    “有点意思，流沙地！”

    黄沙中传出一道冷漠的声音，石烈脚下的地面忽然一软，整个地面化作了黄沙地，而这个黄沙地形成了一个漩涡，石烈就处于黄沙地的最中心。

    石烈背后风之巨翅狂煽将他的身体拔出来，但漩涡中突然冲出一只黄沙大手一把将石烈捏住，拖下黄沙漩涡。

    灰色弯刃突然斩断黄沙大手，吉里米一把抓住石烈在空中一闪快速退出黄沙区域。

    黄沙中走出铁面具魂师，他走在黄沙地上，漩涡快速平复，随着他一步一步的走向石烈，地上的黄沙自他的背后冲起来，堆积成一具十来米高的黄沙巨人。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百四十九章 结束

    “石烈，你已经干扰了我们的计划。因为你的原因，我们的计划蒙受了巨大的损失。”铁面具魂师森冷的声音化作细线传入石烈耳中。

    “我记得我与七皇子殿下只有两个约定，我不记得我有违反过。”石烈丝毫无惧冷冷开口。

    “那只是与你的约定，不是我们的计划。”铁面具魂师冷哼，背后的黄沙巨人一步跨过去，冲了过来，巨大的黄沙拳头砸向石烈。

    吉里米身上死亡能量升腾出一个同样大小的白骨骷髅巨人，两只骨手挡住了黄沙拳头。

    “想伤害家主，先过了我这关。”吉里米绿水晶一般的眼睛绽放出死亡之光，死亡能量在他手上汇聚，一根黑色的长矛瞬间在他手上生成，在长矛周围还有丝丝黑色的火焰。

    “去死吧！”吉里米低喝，手上的黑色长矛脱手飞出。

    长矛所经之处，空气当中都出现了明显的扭曲，一股强大而又充满死亡的能量，在矛尖之上不断凝聚着。

    “爆！！！”面对这支携带恐怖能量的死亡长矛，铁面具魂师露出的双眼露出惊骇之色，随即化为漩涡。地面的黄沙自动飞起来，狂舞成黄沙风暴，同时他的身形向后飞撤，黄沙跟着他汇聚在他手上成一支两米手臂粗的黄沙长枪。

    这黄色长枪一成型，周围的空气忽然变得干燥。

    黑色长矛将黄沙风暴给射爆开后，黄沙长枪迎面就和黑色长矛撞上。

    轰隆！！！

    一团剧烈的爆炸，从撞击处猛然生成。两股巨大的能量倾轧起来，令虚空当中都生出了大面积扭曲。

    嘭！嘭！嘭！

    庞大毁灭性冲击波，横扫了这片地方。冲击波冲向四方同时也在不断冲击地面，掀起大量的黄沙，一时间就形成类似沙漠中的黄沙风暴。

    一道人影从黄沙风暴中冲出来，一只巨大的黄沙巨手一次横拍，将黄沙巨人，骷髅巨人拍爆，同时将吉里米和石烈拍飞数十米远。

    “哼，先杀了你这个骷髅魂师。”铁面具魂师冷哼，背后黄沙漫天，那只黄沙巨手又一次直接伸出，仿佛铺天盖地一样，直接向吉里米捞去！

    石烈强行驱使扭曲之墙，但是那黄沙巨手所携带的力量和能量极度庞大直接碾碎了扭曲空间。一把捞住吉里米，一握拳就将其捏爆，一团的黑色能量爆开。

    “不堪一击！”铁面具魂师冷笑。

    然而，吉里米原先的位置黑光一闪，吉里米从黑光中掉落下来，身上的死亡能量下跌到极限。

    “家主，那家伙太强了。是不是要动用其他人。”吉里米快速后撤到石烈身边，低声道。

    石烈摇了摇头，其余的骷髅魂师现在不能妄动。

    铁面具魂师见吉里米没死，又是冷哼的发起攻击，这时，一道雷光是从天而降，射穿了黄沙巨手。

    黑甲的光头魂师从远处赶了过来。

    “石烈没事吧。”光头魂师询问道。

    “暂时没事！”石烈见到他，松了一口气。

    光头魂师的情况也不太好，身上的黑甲破损严重，脸上及身上都有几处烧伤。

    “石烈你做得够多了，这家伙交给我来对付。”光头魂师身上弥漫着黑色雷电，如奥托一般神勇无比。

    “这家伙不好对付，我帮你打策应。”石烈眼神森冷，吞下一瓶瓶的回魔药水。

    “好！一举拿下此人。”光头魂师即刻就发起攻击，整个人化作一道黑色雷光冲向铁面具魂师，石烈和吉里米也瞬间冲过去。

    铁面具魂师催动着漫天黄沙，黄沙中黑色雷电在疯狂闪烁。

    这个铁面具魂师的实力确实很可怕，如果没有石烈和吉里米在一旁策应，光头魂师可能已经败北了。

    就在双方战的胶着时，远处的战场再度发生了惊天动地的大爆炸，八九道爆炸几乎同时响起形成了威力惊人的联合爆炸，再度形成了难以想象的冲击波。将石烈等人的战斗都强行逼停。

    “不跟你们玩了。”铁面具魂师突然说了一句，身形化作黄沙消失。

    光头魂师还想继续追，被石烈叫住：“别追了，说不定有陷阱。”

    “那边的战斗快要出结果了，我们先看情况。”石烈眯着眼看着沙尘弥漫的风暴中心。

    风暴中心位置的地坑再度被炸大一两倍，突然一道四五道人影从地坑中冲出来，那些人影一出现，周围等待的人瞬间冲向他。

    不过四五人影中的一个手中忽然的放出一道白色的圆刃，这圆刃如同水晶打造出来的，上面还映照着淡彩色的光华。

    这人将白色圆刃在空中一丢，白色圆刃瞬间扩大，形成白色圆形光刃顷刻向四面八方扩散而去，围过来的魂师直接遭受到白色光刃的攻击。

    几个魂师直接被光刃斩断了身体。

    这光刃几乎瞬间覆盖数千米的区域，空间被光刃展出了一道浅浅的黑线，森林被一瞬间割断。

    恐怖如斯！

    这一幕让在场的所有人心惊肉跳。

    那四五道人影又是即刻打开了一个空间之门，几人钻进去。空间大门当即闭合，四五人就消失在空中。

    “天之叛逃者居然给了他们这种攻击和逃跑手段。该死，不能让他们逃走，立刻追。”拉朗尼克一直注视着战场，没想到居然出现了这种意外变化。可以想象他面具下的那张脸是一个什么样的表情。

    “我们事先就策反了他们中的一个人，在他身上留下感应魂器，找到他们并不困难。”铁面具中一个人拿出一块金色罗盘，罗盘上显示着一个显眼的红标。

    “逃得不算太远，追！”铁面具魂师小队转身就狂奔离去。

    而没有被击杀的魂师们也顷刻向四方疾驰，用尽办法找到那五个人。

    伊诺吉娜等人也化作一道道光束射向远方。

    “石烈，走，不能让掘墓之鬼的残孽逃走了，否则我们就功亏一篑。”光头魂师也是立刻组织人手，准备追踪。

    “我的伤势不能长距离奔袭，追踪就交给你们了，我去猎杀剩余的敌方魂师。”石烈道。

    “好！”

    石烈当即将四足飞蛇召唤出来，乘着四足飞蛇冲向另一个方向。

    他没飞走多远，天空上忽然出现一股无法言喻的恐怖威压。他猛地回头看去时，天空忽然出现大面积的塌陷，宛如一个巨型黑洞出现在空中。一道白色光束射入大地中，将几百米的大地给轰碎。

    黑洞之内，一个残破的不像话的青色女性巨人掉落下来，青色巨人化作寸寸青光随风消散，露出浑身伤痕的齐娜特。

    她的背后居然长出了一对青色肉翅，此时的青色肉翅破损超过百分之七十，只剩下翅骨还算完整。翅膀煽动时会聚集风力。她以残破的青色肉翅撑着血流不止的身体不至于掉落，她的身体上浮现出无数道连在一起的诡异的青色花纹。

    “居然成功融合了风貘血脉，了不起，我败的不冤。”

    破碎的大地中那个天之叛逃者位于最中央，他的身体支离破碎，在说完这句话后身体突然消散了。

    而这时齐娜特再也支撑不住从空中掉落下来，石烈当即催动四足飞蛇以最快的速度冲过去，接住了齐娜特。

    齐娜特是直接昏死过去，身上没有一处完好无损的，而且衣服几乎都被毁坏了，之前还有风系能量化作衣衫遮挡，现在风系能量都消失了，整具胴体就暴露在石烈面前。

    而石烈根本没心思看，浑身是血是伤口的有什么好看的。

    他的魂力在齐娜特身上一卷，将血液给清理掉。同时快速的取出疗伤药剂，将药剂撒在了她的伤口上，同时给她施加了治愈魂术和驱散魂术。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百五十章 你做初一我做十五

    “好重的伤势！”石烈看着齐娜特身上触目惊心的伤口，倒吸一口凉气，他快速给齐娜特身上最重的伤口进行缝合，做了简单的处理。石烈从空间戒指中取出一件衣服给齐娜特穿上。

    这时候，光头魂师他们也赶了过来。石烈让四足飞蛇落到地面。

    “委员没事吧。”光头魂师急切问道。

    “重伤了，但生命气息还在。你让治疗魂师赶紧给委员施加治愈魂术。”石烈将齐娜特小心抱下来，三个女性魂师赶紧抱住齐娜特，同时快速给齐娜特施加治愈魂术。其余人形成一个包围圈将齐娜特守护在中间。

    石烈看了看，这里没有自己的事情后跃上四足飞蛇，快速冲上天空消失。

    ……

    而此时在遥远的汪洋大海上，一座极为普通且更加荒芜的海岛。海岛上的荒山山顶的一块巨石下面盘坐着一个白袍的魂师，他的头发是纯银白色，根根如银丝。这魂师的眉心处也有一道三角形的伤疤，左侧脸庞上还有三道火红色的条纹。

    他紧闭的眼睛忽然睁开，他的眼睛是旋转的白色漩涡，在缓缓转动。宛如深邃的白色海洋，深不见底。白色漩涡中偶然会出现金色的复杂符文。周围的空间不知怎么的忽然的发生着轻微的震动和扭曲。他远望着无穷尽的汪洋大海，仿佛能看穿大海的尽头。

    “七号战死了，七号是很有可能进步到结晶魂师那一步的，可惜了，当初为了保密在傀儡的灵魂上嵌入了毁灭程序，现在连一点灵魂痕迹都找不到。我现在无法离开此地，七号的事情只能暂时押后了，但是这件事不会就这么算了的。”白袍魂师喃喃自语。他缓缓闭上眼睛，周围的空间这才平复下来。

    ……

    千米内的森林只剩下一排排的树桩，四周无比空旷。

    对于宝库他现在并不抱希望了，掘墓之鬼残孽动用远距离传送，不知道会传到什么地方。石烈又没有任何追踪的手段怎么去寻找。

    既然宝库已经无能为力，现在最重要的对付敌方的魂师。多猎杀敌方魂师捞取更多的功勋。

    四足飞蛇飞过树桩群，贴着森林顶端飞行没多久，就听到战斗响声。石烈让四足飞蛇的动静小一些，他远远地注视着不远处传来战斗响声的地方。那是一个铁面具魂师和另一个敌方魂师在战斗。敌方魂师很快被制服，强行被铁面具魂师给封印起来。

    看到这一幕，石烈忽然恍然大悟。

    “原来如此，这就是七皇子的计划。一方面想要削弱十字星辰和周边魂师组织的势力，另一方面还想谋夺宝库，最后还想着捕获受伤的正式魂师为王室所用。一箭三雕，他的野心真够大的。”

    “你做初一就别怪我做十五了。”石烈目光透着寒光，吉里米重伤让石烈怀恨在心。七皇子虽然位高权重，王室也是家大业大，势力庞大。但这些并不会让石烈因此畏惧。

    他拉着四足飞蛇调转方向极速的冲向一个方向。

    “就在这里！”四足飞蛇猛地一头扎进林海中，在林下停靠。

    森林里走出一个黑袍的魂师，他走到石烈面前，掀开了脸上的兜帽，露出了一张熟悉的面孔。

    “阿兹莫波，你的亡灵之冠可以行动了。主要目标是抓捕或者猎杀非十字星辰的魂师。次要目标，派出感知类魂师向远处搜寻掘墓之鬼的残孽。”

    石烈出三个召唤魂纹，三位正式级别的骷髅魂师出现在石烈身前。

    “他们会跟着你们一起行动，辅助你们完成任务。”

    阿兹莫波兴奋地向石烈行礼，“属下早等着这一天了。”

    石烈点点头，跃上四足飞蛇，又一次冲天而起。

    阿兹莫波化作一团黑烟在林中穿梭了很远后钻入一处山洞内，山洞里坐满了黑袍魂师，人数差不多有四五十人。

    这些人都是亡灵之冠的精锐。

    虽然其中大部分都是高级魂师学徒，但是这些高级魂师学徒被教导了联合性魂师，而且有亡灵世界在背后支持，他们可以轻易地召唤出数量可怕质量优异的召唤骷髅。

    阿兹莫波等人一进来，所有人站了起来。眼神警惕的盯着阿兹莫波身旁的三个不认识的强者。

    “猎杀计划开始，感知魂师令组一队，向外搜索掘墓之鬼残孽的踪迹。剩余人组成猎杀族，猎杀非十字星辰的魂师。”阿兹莫波开口发声。

    所有亡灵魂师快速组成两组，阿兹莫波给感知小队的魂师做了说明。然后所有魂师离开山洞，分成两拨冲进森林中。

    四足飞蛇在空中疾驰，他的目标依旧是猎杀敌方魂师。

    “发现一个，四足飞蛇冲下去抓住他。”石烈双眼覆盖着一层奇特的色泽，他对自己施加了鹰眼术，可以清晰观察数百米外的事物。

    四足飞蛇一个俯冲就冲向林海，森林里的魂师怎么可能感觉不到这么大的动静。

    一团赤红的火焰迅速凝聚在他的手中，大量红色火焰凝结成一团人头大小的猩红火球。

    火球猛地激射出去，发出呼的一下啸声。射向冲下来的四足飞蛇，四足飞蛇张口喷出一大团的绿色怪风，这怪风竟卷着火球砸向那个魂师。

    轰！！！

    “啊！！！”一声刺耳的尖叫声陡然响起。

    无数的火焰朝着四面八方飞射流窜，飞舞的火焰火星点燃了森林，林中顿时到处都开始燃烧起来，一道人影在飞射的火焰中爆闪出来。

    这人现在更狼狈，身上还烧着火焰都没来得及扑灭。

    四足飞蛇穿过火焰，又喷出绿色怪风，卷起火焰形成火焰风暴。

    “不！”那人眼中泛起一丝恐惧。手上的指环爆闪光辉，一层层的光膜从指环上飞出来，在他身前架构出半圆护膜，护膜正面有一个五芒星的符号，绿红色的火焰风暴撞在护膜上。五芒星顿时亮起光芒，抵御着火焰风暴。

    突然一只金属手掌穿过风暴砸在护膜上，那五芒星直接崩溃。整个护膜被轻易轰碎。

    风暴卷过去将那人甩向远处的地面，四足飞蛇穿过风暴，那人躺在砸草丛中。浑身灼烧得一片焦黑，伤口处居然出现溃烂的情况。

    石烈冷漠的割掉他的脑袋，将他的灵魂强行封印。将他的尸体扔进空间戒指中。

    做完这一切，石烈毫不犹豫的离开。

    整片森林此刻都陷入了战火中，拉朗尼克为了抓捕这些重伤的正式魂师所以隐藏了一些力量，现在这些力量正式出现。而敌方的魂师们都是重伤状态根本无法和拉朗尼克的人抗衡。

    越来越多的敌方魂师被拉朗尼克的铁面具魂师抓捕。而亡灵之冠的突然介入，让战场发生了改变。

    敌方魂师还有铁面具魂师都是亡灵之冠的猎捕对象，双方都没有客气，一接触就是一场大战。

    一头头体型巨大的骷髅巨兽被召唤出来，每一头至少都有十米高，实力都在高级魂师学徒级别。而一次性就召唤出上百头，就这么恐怖的数量足以让人忌惮。

    这还不止，亡灵之冠的高级魂师学徒们召唤出一些其他的亡灵，亡灵类魂师，骷髅战士，死灵骑士，死亡暗杀者等等。

    这些亡灵配合着巨大骨兽可以发挥出意想不到的效果。

    高级亡灵魂师学徒主要负责抓捕重伤正式魂师，辅助正式亡灵魂师对付拉朗尼克的铁面具魂师。

    铁面具魂师虽然是王室的机动部队，每一个都实力强悍。但面对亡灵之冠的阻挠和打击，拉朗尼克这次的计划注定会失败。

    轰！

    强烈的爆炸掀翻了森林，白骨堆叠的废墟中，阿兹莫波提着一个昏死过去的铁面具魂师。他一把将铁面具魂师扔到战场之外，一个骷髅战士接住了他。骷髅战士旁边的一个脸色苍白的青年亡灵魂师施展魂术，骷髅战士胸前的肋骨忽然张开，它将铁面具魂师塞入胸腔内，肋骨再度闭合。一层黑色的死亡能量自骨头间出现，快速将整个胸前给包住。

    青年亡灵魂师一挥手，两个骷髅战士立刻消失在原地，将它遣返会亡灵世界，而定位的位置就在石烈的大本营，地下大殿内。

    阿兹莫波走过来，手上提着另一个被铁面具魂师封印的敌对魂师。同时手上是不断地喝着治疗药剂和回魔药剂。

    阿兹莫波将封印里的魂师交给青年亡灵魂师，青年亡灵魂师如法炮制将其塞入一个骷髅战士体内，遣送回地下大殿。

    “走，继续寻找目标。”

    这个场景在林海内频频出现，铁面具魂师损失极大。除了少数几个实力强劲的被其逃走之外，剩余的慢慢被亡灵之冠的魂师蚕食。

    这次幸好那个施展黄沙魂术的魂师不在，否则以他的实力对石烈收割敌对魂师非常有影响。

    石烈的动作也不小，死在他受伤的敌方魂师多了三位，还有两个铁面具魂师被击杀。收获颇丰。

    四足飞蛇在空中来回的盘旋，找寻着目标。到了后来，就极难在发现逃窜的目标了。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百五十一章 结束

    战斗快速的进入结束阶段，十字星辰的魂师从齐娜特那里分出了一部分加入战场。也迫使着亡灵之冠的魂师们提前撤退。

    对于已经逃走的敌对魂师和铁面具魂师，亡灵之冠没有穷追不舍。

    一朵灰色的王冠烟花在空中盛开，这是阿兹莫波发出了集合的讯号。亡灵之冠的魂师们快速的向阿兹莫波集合。

    几十人的队伍最后剩下一半左右，在巨大的优势下还是有一半人战死。不过身为亡灵魂师，灵魂才是根本。他们死后灵魂依旧保存完好，可以转变成怨灵类魂师，或者以夺舍的方式重新获得躯体。所以总的来看，伤亡还在可接受范围内。

    阿兹莫波带着二十多人的亡灵魂师骑着四头巨大骨兽没有离开而是冲向爆炸的地坑。

    阿兹莫波他们是绕着十字星辰的魂师行进，光头魂师他们吓得亡魂大冒，以极其惊人的速度冲向被保护起来的齐娜特委员。石烈也紧随其后，后发先至，四足飞蛇先一步落到齐娜特委员的保护圈外。

    “随时准备动手！”光头魂师赶至，身上黑色雷电爆发，呈攻击状态。

    阿兹莫波等人压根没朝着齐娜特委员方向前进，绕了一个半圆冲击爆炸的地坑。很快的消失在地坑中。

    “我去看看！”

    石烈驾驭着四足飞蛇飞过去，站在坑口望着面前这座巨型无比的深坑，深坑的中心位置有一个数十米高的黑色扭曲空间。在吞噬着光线和空间。

    那处空间应该是原先宝库的位置，而现在被彻底摧毁形成了现在这个阴暗黑洞空间。

    数据屏幕隔着这这么远都能感应到阴暗黑洞空间散发的惊人破坏力。

    这个阴影黑洞空间应该是宝库爆炸形成的，逆推过去，掘墓之鬼的宝库应该是一处小型亚空间。只有这样的小型亚空间爆炸后才会形成这种可怕的黑洞。这样因此说明了宝库亚空间此时已经完全破碎和空间融合了，里面不要说没有东西就算有东西也都被空间乱流给撕碎了。

    大坑之中残留了一些断为两截的尸体，这些尸体的都是极强悍的魂师。他们身上肯定有一些珍贵的宝物，阿兹莫波受到石烈的指示正在收集这些尸体。

    收集完毕后他们从快速另一侧离开，进入山林后施展巨大的召唤阵进行反向召唤。

    “这群亡灵魂师将地上的尸体都给带走了。”光头魂师也走了过来，石烈冷笑道。

    “石烈，那些亡灵魂师到底是什么组织，我怎么没有听说过还有这么一个数量庞大的亡灵魂师组织。”他神情凝重，显然是被成群的亡灵魂师吓到了。

    石烈摇摇头，脸上露出笑意道：“不太清楚，我对他们同样没有任何印象。但是他的出现刚好帮了我们大忙，我沿途趁机猎杀了不少的敌方魂师。”

    “你小子干得不错，刚刚才是就猎杀了不少的正式魂师。又救了齐娜特委员。这下总部论功行赏，你小子肯定赚大了。到时候一定请我喝一杯。”光头魂师笑着锤了一下石烈的肩膀。

    “没问题！”石烈心情很不错。

    战斗开始之初，基地就通过联络装置通知了总部，总部的兵力正在增援。抵达时间最快需要一到两天时间。

    石烈看到这里仅存的魂师，神情有些落寞和哀伤。他残存的人群里没有发现扎尔寒，这说明扎尔寒存活的可能性极低。九成九是陨落了。

    大家商量了一下决定先撤离此地，找个安全的地方等待伊诺吉娜等人还有增援部队到来。

    留下一组人检查基地附近是否还残留有价值的东西，其实根本没必要检查，连续轮番的爆炸早就将基地炸的无影无踪，哪里还有什么东西存留下来。

    石烈用四足飞蛇在空中侦查，队伍进入林中后遍寻了一个安全的位置隐藏了起来。随后又返回了战场，他需要将自己遗留在战场上的金属回收，同时带着剩余的魂师返回隐藏点。

    ……

    众人在等待和紧张中度过了一夜，齐娜特依旧没有苏醒的迹象，而且她的气息始终非常微弱。貌似是灵魂受到了重创。在场的魂师都无能为力也不敢妄言治疗齐娜特，只能维持齐娜特目前的状态。

    石烈坐在山洞外侧，闭眼在冥想。身上的伤势除了背后的巨大伤口外，其余的伤口基本愈合了。也利用驱散魂术和药剂度过了胜利之光药水的虚弱期，实力恢复了七七八八，石烈是在场的众多魂师中恢复最快的。

    山洞里光头魂师突然脸色一动，他快速从冥想中脱离出来，从胸口拿出了一块黑色闪电的吊坠，此时吊坠上闪烁着黑光。

    “应该是总部来了消息。”光头魂师大喜，催动闪电吊坠。黑光中出现一道赤红之光，赤红之光瞬间淹没了黑光。赤红之光中浮动出一头赤色火龙。

    “不会错的，是鲁西卡洛委员的赤红之龙印记，总部来讯息了。”光头魂师激动不已。

    赤龙之龙睁开眼睛，他的目光很快扫过山洞，发现了齐娜特。

    “齐娜特灵魂重创了，需要赶紧治疗。报告你们的位置，我立刻赶到。”赤龙之龙开口说话，那是鲁西卡洛的声音。

    光头魂师立刻将他的位置报告出来，同时在隐藏地外做了标记。

    鲁西卡洛委员亲自出马，大家立马是摆脱了紧张担忧的情绪。

    不多时，隐藏山洞外传来巨大的咆哮声，石烈一闪是出了山洞。只见树海上空一头赤色巨龙停靠着。那赤色巨龙俯冲下来，整具龙身形成一束赤光落到地面。

    光束散开时有十个人出现，十人中领头的正是鲁西卡洛。

    “鲁西卡洛委员大人！”

    石烈赶紧俯身行礼。

    “免了！”鲁西卡洛挥挥手，脚步急切的进入山洞。他身后的守护者快速将山洞给保护起来。

    山洞里魂师立马站起来俯身鞠躬，鲁西卡洛快步走到齐娜特身前，手中出现一颗纯白的丹丸，他将丹丸给齐娜特服下。然后连续打出三四十道魂纹钻入齐娜特体内，齐娜特身上溢出浓郁的白光将齐娜特包成一个白色光茧。

    “又一个委员重伤，对方能出的起称号级别的魂师？”

    鲁西卡洛神色凝重，能将齐娜特打成这样，对手至少也是称号魂师。他看向山洞内个个带伤的魂师，脸色立刻难看起来。

    “基地只剩下这点人了吗？伊诺吉娜她们哪里去了，都战死了吗？”

    “这次敌方的实力和数量超乎想象的强大，掘墓之鬼的残孽勾结了天之叛逃者，对我们造成了极大地破坏。齐娜特委员正是因为击杀了天之叛逃者才受了如此重的伤势。而伊诺吉娜大人她们去追杀掘墓之鬼残孽去了，现在还没回来。”光头魂师报告道。

    “天之叛逃者，该死，这群过街老鼠怎么会出现在这里。”鲁西卡洛听到报告，神色先是惊愕，眼神有过一闪而过的忌惮。不过这些神色瞬间消散。取而代之的是更加铁青的脸色。

    一座基地，相当于总部三分之一的魂师现在只剩下这么一点人，鲁西卡洛的心在滴血啊。

    “你们守护这里，我亲自去追捕掘墓之鬼残孽。”鲁西卡洛对山洞外的九个守护者说道，他身形一纵化作一团赤光冲上高空，变幻成一头巨大的赤色巨龙，瞬间消失在天空。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百五十二章 七星宝库 1

    林海中弥漫着黑色浓烟，远处战场的火焰还没有被扑灭此时还在燃烧。隐蔽山洞附近的山林被一层黑灰和尘土覆盖了，有一种尘封已久的错觉。

    不知何时，天空中下起了小雨，这雨云很奇特，只出现在燃烧的森林上空，其他地方都没有。而且雨云很低，更像是魂术形成的雨云。

    石烈双瞳闪烁光泽，用鹰眼术看向那片雨云。他忽然发现雨云中有一种奇特的像飞鼠一样的生物。

    “智慧生物，书中有记载过丹米尔森林里生存了许多的智慧种族，这些智慧种族很少与人打交道。他们以森林为家，对森林极为的爱护。通常森林里出现大火或者严重的破坏，这些智慧种族会出现治理被破坏的森林。”石烈想起曾经看过的许多本书中都有关于智慧种族的介绍。

    智慧生物有很大一部分实力并不强劲，无法和人类魂师抗衡。他们生存在茂密的森林里避世，过着自己的生活。所以他们见不得森林被毁坏，森林遭到重大破坏时他们会出现修复森林。

    ……

    三天时间，悄然就过去了。

    而鲁西卡洛带着伊诺吉娜等人回来了，鲁西卡洛的脸色并不太好，也不知道有没有抓到掘墓之鬼的残孽。

    伊诺吉娜等人也没说话，他们一回来就带着众人发挥十字星辰总部。

    回到十字星辰后，掘墓之鬼基地的重大损失在总部里造成了巨大的风波和话题。这次的风波影响极大，稍微处理的不好就会严重影响到总部魂师对十字星辰的信心。但是随着敌方魂师的伤亡数量被报出来，大家的心情才平衡下来。

    从报告的信息中，鲁西卡洛似乎找到了当初五个掘墓之鬼残孽中的两人，抢到了宝库五分之二的资源，这个信息具体准不准石烈不知道。

    但是报告中敌方魂师的死亡数据绝对是正确的，尤其是石烈将他所猎杀的以及亡灵之冠猎杀的部分敌方魂师的头颅摆出来时，鲁西卡洛等人惊讶到不行。

    当然鲁西卡洛等人更加兴奋，特地用这些头颅在总部最显眼的位置摆下了一座人头塔，向总部所有魂师证明总部的实力。

    石烈因此受到鲁西卡洛赐下的庞大的功勋奖励，奖励的点数远超过他的想象。同时鲁西卡洛还给石烈开放了高级权限，相当于委员候补的权限。石烈可以购买总部委员级资源以下的任何资源。可见石烈这次对十字星辰做出的贡献有多大。

    石烈费尽心思的获得功勋不就是想获得总部的资源吗，所以功勋点一下达，石烈首先就直奔七星宝库。

    七星宝库是十字星辰的宝库，存储了十字星辰的各类型资源。他和十字大楼不同，十字大楼出售的各类型的资源，其中不乏魂师开的商铺，资源开放式。而七星宝库里面存储的多为战略性资源，还有许多总部不能对外公开的实验资料。两者相比较，七星宝库的资源要比十字大楼来的更加珍贵。

    七星宝库不是什么人都能进入的，进入七星宝库的最低权限就是候补委员，其余魂师根本没有资格进入。石烈虽然不是候补委员，但他刚好有候补委员的资格。

    七星宝库就位于委员大楼正下方的地下空间。

    七星宝库之外无人看守，只有一个开门人。而且这个开门人还是一位傀儡。老者形象，身形也不高大，他没有任何表情，笔直的站在通道中间。

    “通行证，验证权限。”傀儡双目无神，说话很流利。

    石烈拿出鲁西卡洛交给他的十字七星金属证，傀儡双眼中射出两道激光射线落在十字七星金属证上，七颗星辰依次被点亮。

    “委员候补权限，权限通过。请随我来。”两束激光消失，傀儡身体一侧，转身走向七星宝库的大门。

    石烈跟着傀儡来到七星宝库大门处。

    宝库的大门是金属打造，上面也有一个大型十字七星图案。

    “候补委员权限人石烈请求打开七星宝库大门，请各位委员赋予开启权限。”傀儡眼睛忽然呆滞，身上出现一股莫名的波动。自顾自的呢喃。

    “赋予完毕，同意开启。”随即骷髅眼神恢复清明，张口连续吐出七颗类似星星的圆球飞入七星的凹槽中，七星入定后顿时释放出七色光芒。十字架亮起来，轰隆一声，金属大门开启。开启时才发现这座金属大门足足有三米之厚。

    金属大门开启，石烈立刻感觉到大门之后隐藏的恐怖能量。

    金属大门之后居然有一层雷霆大阵，大门通道就像是被一层雷浆淹没了一样。恐怖的雷电让石烈头皮发麻。

    傀儡不知道有什么方法，雷浆雷电向两侧滚动，雷霆大阵上开出了一个通道。而雷霆大阵之后还有一层火焰大阵。浓郁的火焰还有岩浆如雷霆大阵一样堵截了一段通道。

    寒雾大阵，剧毒大阵，风刃大阵……

    七重大阵形成了难以想象的防御力量，一条通道连通着七个大阵。石烈小心的跟在傀儡身后通过了七座大阵，又打开了一座防御大门终于进入了七星宝库内。

    七星宝库是一个圆形空间，一座座的书架还有柜台按照一定的规则有序的摆在其中。圆形空间自有光线，光线来源于顶部半圆形的墙体，七颗星辰排列在空中，它们释放出光芒照亮了七星宝库。

    “宝库里自有监控，且有抑制魂力的魂阵，请不要尝试运用感知魂术。现在你可以自行寻找资源。”傀儡对石烈说道。

    石烈点点头，走进宝库。

    宝库里的魂力收到很大程度的压制，外放感知魂力一出身体就石沉大海无法运用感知魂术。系统也受到压制，扫描系统暂时被封印了。

    好厉害的封印魂阵，石烈深吸一口气，开始认真的寻找自己需要的资源。

    他事先就针对自己目前的现状制定了自己最需要的资源，金属，空间，亡灵三大流派的魂术，药剂学和药剂配方，这是石烈目前最需要的资源。

    “仅仅只有三块空间魂纹，宝库里关于空间类的魂术和信息还是太少了。”石烈看着面前的三块魂纹和三四来本的有关空间方面的书籍，有些遗憾。

    三块空间魂纹都是低级魂纹，很低级。石烈并不是很需要。

    “留着备选吧，最后如果还有剩余功勋点就换了。”石烈转身离开，继续寻找其他资源。

    亡灵流派的信息不少，很多都是石烈非常感兴趣的内容。

    石烈的亡灵大军在未来肯定是石烈最重要的力量，所以他对亡灵大军的发展非常关注。从亡灵之冠的高速发展就能看出石烈对亡灵大军的看重。

    他尽量收集完整亡灵流派知识学和亡灵魂纹，书柜和柜台上的亡灵书籍和魂纹大部分都是石烈的目标。足够的功勋使得石烈肆无忌惮的兑换了他需要的资源。

    一个个亡灵知识的副本光球被石烈收起来，石烈意犹未尽。

    金属类的知识学和魂纹又是比较少的一类，七星宝库里收集的都是比较高深的金属学和魂纹，是石烈目前急需的资源。

    石烈发现了一个感兴趣的内容，一个光滑银色装甲：“发射装甲，反魂术金属装甲，可以反弹魂术。这个金属魂器实用性很强。如果能够量产，作用会超乎想象的巨大。“

    除了这个反魂术金属装甲外，还有一部分关于机械傀儡的制作方法，其中介绍了数十种低级机械傀儡，还有三种中级机械傀儡的制作流程。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百五十三章 七星宝库 2

    中级机械傀儡相当于正式魂师，威力方面毋庸置疑的。傀儡的强大也对应了工艺繁琐以及对机械方面的技术要求极高。

    三册完整的机械傀儡制作流程就摆在七星宝库内，石烈也没见过这三种机械傀儡。

    机械傀儡设计到很多的领域，首先机械傀儡身上的精细零部件就不是一般人能够加工，没有金属魂师的帮助很难打造出精细无比的零部件。这就是机械傀儡最大的掣肘之一。

    “制作过程很详细，所需的部分材料虽然珍贵，但也并非无法找到。这三张我要了。”石烈的身份牌从三张设计图的保护膜上划过，其内飞出三个光球，里面记载了中级机械傀儡的所有信息。此外，他还选择了一些有用的低级机械傀儡。

    在石烈极为重视的药剂学方面，首先就换取了好些高深的药剂学知识，随后又找到了一本药剂学大师的制药心得。

    “挪亚福田大师的制药心得，这位大师是个全能型药剂师，他的制药心得可遇不可求，万万不能错过。”

    “燃魂秘药配方，燃烧灵魂以此换取庞大的魂力。属于禁药。我在多本古籍中看到过这种禁药，属于伤敌一千自损八百。”

    石烈毫不犹豫的换取了这份燃魂秘药的配方，这是最后关头万不得已才会使用的禁药，未尝不是置之死地而后生时最好的药剂。

    “铁血刚甲魂术辅助药剂配方，辅助性高级药剂。中级铁血刚甲魂术能铸就血之刚甲，防御力能抵抗中级魂术。血气越强，血之刚甲防御力越强。术后会陷入非常虚弱的血虚状态。而铁血钢甲辅助药剂是为持续血之刚甲防御状态所开发的药剂，能将铁血刚甲魂术的持续时间提升一到两倍。当然药力消退期也会出现血虚的情况，但是要比铁血刚甲魂术术后的血虚情况较轻。”

    铁血刚甲魂术石烈见过十字星辰的魂师施展过，防御力极强，持续时间大约为半个小时。如果再加上这个辅助药剂，持续时间提升到一个小时到两个小时，在战斗时的作用非常明显。

    “龙魂之水，这种珍贵的药剂都有。”当石烈看到一瓶金色药水时，无比惊愕。旋即是狂喜。

    龙魂之水是以龙的灵魂为主材料制作出来的超级药剂，一滴龙魂之水就能让人的魂力暴涨。更别说一瓶了，那价值简直是无价之宝。

    仔细浏览了介绍发现这瓶确实是龙魂之水，只不过不是用巨龙的灵魂炼制，而用的是亚龙灵魂。两者的差距是天壤之别。

    虽然是劣质的龙魂之水，但对灵魂的增长无疑是有好处。石烈没有多想也就换取了龙魂之水，此外还找到了龙魂之水的配方，更加没有犹豫的直接换走了。

    “血统实验研究数据，齐娜特委员好像就身负魂兽血统，这么看来十字星辰对血统的研究很深。不知道这些数据是不是完整版的。”转到了科研区，石烈就找到了感兴趣的东西，血统是许多魂师都想要的一个能力。如果能够成功的融合一种血统，魂师可以从血统中得到该血统的天赋魂术，这对魂师有着极其强烈的诱惑力。

    当然血统并不是那么好融合的，就算是低级血统也存在强烈排斥现象。这种血统排斥现象比移植黑翼兽手臂还要麻烦。以至于千百年来鲜有魂师研究出切实可行的一套融合方法。

    血统研究确实有强烈的吸引力，而对拥有系统的石烈吸引力更强烈。石烈坚信拥有计算力超强的系统，再加上这些实验数据一定能研究出一些门道。所以也就换了这份数据。

    又在科研区域选取了几种科研实验数据后，石烈的功勋点用光了。然而其他方面的修炼资源压根没兑换。

    石烈极其无奈的看着呈放于柜台上的一块块篮球大小的抗性金属。

    宝库内石烈所需的资源太多了，看着满满当当陈列的材料和魂器，石烈当真有种抢劫的冲动。

    看了眼像防贼一样盯着石烈的傀儡，他只能是叹一口气。

    “我已经兑换完了，可以离开了。”石烈说道。

    傀儡面无表情的点了点头，再次打通防御通道带着石烈离开。

    石烈直接返回自己的住处，他的魂师塔已经被修复的差不多。原先的仆人大部分还在，回到魂师塔后，死了几人，其他人或多或少受了伤。

    而他最中意的几个漂亮的女仆人完好无损。

    他径直的回到最高层，封锁了顶层。然后进入亡灵世界。

    “家主，阿兹莫波他们送过来的尸体已经送到转化室和研究室，他们身上的宝物全都取下来的。”现在负责地下大殿各区域管理的是鼠二，地下大殿现在有多个区域，需要有专人负责管理。鼠二他的脑袋比较灵活，就让他从战斗队伍中退下来负责地下大殿的管理和调度。

    鼠二带着石烈来到一处骨屋，屋内骨桌上摆放着一件件器物。有武器，有指环

    石烈随意的拿起一个黄金弯刀，刀身上流动着奇异的金色光华。随手一劈，刀锋处有黑色毫光在闪烁。

    “好刀，刀身是由破魔金属锻造，这么一大块的破魔金属价值就不知几何了。上面加持锋利术，魂力引导阵，还有眩晕术，失魂阵，好家伙，够厉害的。”石烈的魂力在金色弯刀上不断摩挲，感知出了刀身上加持的魂术和阵法，脸色越发惊喜。

    “被砍中一刀估计正式魂术都要够呛的。”石烈越看越满意，当即就决定以后就用这把金色弯刀。

    “空间戒指！”

    石烈发现了七枚空间戒指，眼睛立刻就亮了起来，不由分说的放下金色弯刀，拿起一枚空间戒指。轻易的破开了空间戒指上的魂力层，魂力在戒指上一绕，里面的东西一件件的飞了出来。

    魂器，魂纹块，药材，生活用品等等各类的资源出现在石烈面前。

    那些生活杂物被清理开，将有用的资源分门别类。

    “一件中级魂器，三件低级魂器。赚大了这是。还有三块魂纹，不错，不错。这些药材也很珍贵。魂术典籍，这些我都没见过。”这些东西让石烈兴奋了一把，他现在有一个组织要养活，各类型的资源都非常需要。

    乘着兴奋他又将剩下的六个空间戒指一一打开，里面或多或少都有资源储备。七个空间戒指的资源加在一起，光魂器方面就收获了九件中级魂器，十九件低级魂器，这还不包括有价无市的七枚空间戒指。魂纹方面也有四块中级魂纹，十三块低级魂纹。其他的各类资源非常丰富。最让石烈高兴地是他发现了几本介绍魂纹阵的秘藏典籍，与他在七星宝库中兑换的魂纹阵知识不太一样，而且更加深奥和深层次。

    魂纹阵是石烈现在很感兴趣的一个课题。

    多次的战斗经历中他发现了一个重要问题，越高程度的战斗和团战中，在对魂纹阵的运用方面非常重要。这也迫使了他研究魂纹阵的决心。

    骨桌上的武器类魂器多为中级魂器，威力惊人。其中指环类的激发魂器，不乏中级魂器，大多是偏向防御和逃避类。

    石烈来者不拒让系统将指环类的魂纹拓印下来，选择了几枚弥补自身短处的指环。同时将四块中级魂纹学会，挑出了部分有用的低级魂纹。魂器方面亦是如此。

    “鼠二，这里七枚空间戒指，其中三枚交给伊诺斯，方便他们收集资源。四枚交给阿兹莫波，里面的东西让他用做奖赏，同时去储备室里各拿上五百份幽能药水和死灵药水，再拿一千份白骨花，死能草……，我们控制的那些骨兽也不要吝啬，阿兹莫波需要什么就给他什么。”

    “家主，我明白了。”

    “好！”石烈无比满意的去研究室看了一下，收集了研究数据，补充系统的推算数据，加快推算进程。研究的进步让石烈更为欣喜。目前研究人员已经开始实验题移植手术，移植对象的身体情况还算稳定，排斥现象也在控制之中。这是一次突破性的的进展，石烈相信不用多久，他的左臂就能重新拥有血肉手臂了。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百五十四章 达成合作 1

    石烈在地下大殿转悠了一圈，大殿已经今非昔比，原本空旷的大殿，此时被划分出多个区域，被一座座的鳞次栉比的骨屋占领。

    大殿里除了原先的研究人员外多了不少的新面孔，这些新人都是亡灵之冠输送进来的核心成员。从事研究、制药等各方面的工作。为石烈分担了许多的责任。

    新人从事亡灵方面各类工作，因此在亡灵世界中他们的进步和发展非常明显。

    怀着无比满意的心情返回魂师塔。

    巨大而温暖的澡池中，石烈头靠在一个怒胸丰满的美女仆人双胸间，两个只穿着丝纱遮住重要位置，穿着极其简单的美女仆人再给他按摩。

    石烈肆无忌惮的揉捏把玩着两女，他一把将其中一个美女仆人按到胯下，发出舒爽的声音。

    一池风情后，得到极大放松的石烈酣睡了一天时间。

    顶层靠窗位置，石烈享受着早上的温暖的阳光。桌子上有一张画纸，上面描绘着一些机械部件。画纸旁边就有该部件的金属模型。石烈此时有点想要研究一下机械傀儡。

    这时候，他胸前的衣服动了一下。石烈从衣服中拿出一块半圆形的金属块，金属块上镶嵌了不同颜色的金属块、玉块和木块。这些都是通讯魂器，被石烈放到了一起，此刻上面有一个耗子形状的凹槽。

    “通讯骨兽被召唤走了，是家族那边出事了？”石烈猛地惊醒，凹槽中原先放置着一个耗子骨兽，是作为一种联络手段。它的意义代表着家族，家族那边一旦出了问题，家族中的魂师便会将耗子骨兽召唤走以此通知石烈。

    石烈立马起身，做了报备后，乘坐四足飞蛇即刻动身返回家族。

    四足飞蛇全速飞行，林海在飞速倒退。在傍晚之前抵达绿蔓城。

    巨大的四足飞蛇落到庄园内，克利俄斯在园内大呼小叫的，声音响彻了整个庄园。

    “殿下，他回来了。”庄园宫殿的一处房间里，路切丝和拉朗尼克站在窗口看着落地的四足飞蛇。

    “走，去见见这位不得了的石烈伯爵。”拉朗尼克面无表情，眼中没有任何波动。

    石烈看着眼前的克利俄斯，这家伙又长高了，他的体型已经超过四足飞蛇大半个身子，目测有七八米的高度。皮肤呈现出一种黄褐色光泽，一身的腱子肉看起来就像是一块块的磐石堆在一起。

    克利俄斯见到石烈非常兴奋，四足飞蛇还没完全降落下来，克利俄斯抓住四足飞蛇的两只腿强行将四足飞蛇给拽下来。

    克利俄斯的力量比四足飞蛇都要大，四足飞蛇想挣脱都没办法，乖乖的被拽到地上。

    四足飞蛇很不爽的对克利俄斯打喷嚏，克利俄斯完全无视它。

    “克利俄斯，家族发生了什么大事？”石烈连忙问道。

    克利俄斯摸了摸后脑勺，瓮声瓮气的道：“好像王国的七皇子殿下来了。”

    “七皇子？他怎么来了。难道他发现了我和亡灵之冠的关系。不大可能。算了，兵来将挡水来土掩。”石烈脚步一顿，万千思绪闪过后大步流星的走向大厅。

    拉朗尼克和路切丝已经早一步来到大厅。

    石烈脸上露出笑容，脚步轻快的走上前：“七皇子殿下，你能光临寒舍，实在是我卡尔斯家族的荣幸。”

    “我都已经来了瓦蓝领，怎么可能不来拜访一下卡尔斯家族呢。说真的，你只用三年就将领地带出了战争阴影。我一路走来，人人笑容盈脸，商贾如流，一派的繁华景象。我这是来向你取经啊。回去后一定要让父王派人来你这里考察考察，学习学习。”拉朗尼克笑道。

    “七殿下过誉了，我平时都在十字星辰修行。领地的事一般都交给了家族能手。领地发展的好一半都是他们的功劳。”石烈谦虚道。

    拉朗尼克竖起大拇指：“这个世界从不缺人才，只缺强者。你的名气就是定海神针，他们也是在你的庇护下才能发展的这么快。”

    “七殿下的赞誉我就收下了，七殿下快请坐。”

    拉朗尼克坐在首座，石烈坐在下首。老罗德赶紧安排了仆人送茶。

    “好茶，这紫苏茶可是比黄金还要贵。”拉朗尼克嗅了嗅一盏的紫色茶水，赞叹道。

    “所以只有最尊贵的客人才能喝道。”石烈笑了笑。

    拉朗尼克露出笑容，满意的喝了一口后便将茶盏放在桌面上，随即说道：“这次突然拜访贵府，请回来是还有一件事想请石烈伯爵为我解惑。”

    “七殿下但说无妨，我若知道必定知无不言。”

    “是有关掘墓之鬼的那场战斗，在我去追逐掘墓之鬼残孽后，突然出现了另一批的势力，一批亡灵魂师组成的神秘组织。他们一出现就开始猎杀十字星辰的敌对势力，连我的机动部队也受到了攻击，人员伤亡不小。这支神秘组织的行为很怪异，他们只攻击非十字星辰组织的魂师，我想知道这支亡灵组织是否是十字星辰的后手。”

    拉朗尼克果然是想问亡灵之冠的情况。

    石烈神情严肃的回答道：“事先我并不知道有这支神秘组织会突然加入战场，事后我觉得很好奇做了些调查，也没有发现总部有关于这支神秘组织的作战计划。想必这支亡灵组织早就计划好了打秋风吧，不攻击十字星辰是畏惧十字星辰的力量吧。也或者这支神秘组织的作战计划保密级别更高，我无法打探出来。”

    拉朗尼克面无表情的点点头，石烈看他的脸色并不好看，心里偷笑。一下子损失了大半的机动部队，足以让拉朗尼克心如刀绞。

    “殿下，掘墓之鬼一战中十字星辰一下子损失了三分之一的魂师，总部可不会就这么算了的。就我所知，总部已经制定了复仇计划，负责侦查的魂师已经派了出去，只等着找到敌人，展开复仇歼灭计划。”石烈道。

    “这么快？十字星辰刚刚实力大损，还敢再动兵戈？”拉朗尼克眉头皱到了一起。

    “那你就小瞧了鲁西卡洛的决心了。”石烈这是在诈他，他是知道总部有复仇计划，也发放了侦查任务。但并没有想象的那么急切。

    “行，我知道，谢谢你提供这么重要的消息。”拉朗尼克很快恢复了淡然。

    “我听说你喜爱制药学，我的战利品中刚好有一张药剂配方，借花献佛就转增给你，希望你能喜欢。”拉朗尼克拿出一张羊皮纸递给石烈。

    “骑士秘药？！”看到秘药二字，石烈来了兴趣。

    “体力增强三倍，物理伤害豁免百分之五十，元素亲和力增强五倍，元素抗性增强十倍。”

    石烈看到羊皮卷上的数据，身体陡然挺直。这个骑士秘药牛掰啊。

    “这药剂太珍贵了。”

    “宝剑赠英雄，好的药剂配方自然要赠给你这样的天才药剂师。你安心收下吧，我还期待着你能量产这种骑士秘药，到时候一定要让我优先购买啊。”拉朗尼克笑道。

    “好，那我收下了。多谢七殿下厚爱。”石烈点点头收下了药剂配方。

    ……

    一起吃过完饭后，石烈回到房间。老罗德已经将这些日子以来领地的发展报表放在了办公桌上。

    系统直接将所有报表的数据全部记录下来快速的进行整理。

    领地上的发展非常顺利，老罗德他们管理的井井有条。石烈不用操心。他更关心领地的几座商城，这几座商城是维持石烈资金来源的重要渠道，绝不容有失。

    商城数据被调出来，石烈很快做出了批示。处理公务的时间只用了两个小时。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百五十五章 达成合作 2

    “家主，有件事情，我需要向你汇报一下。”老罗德站在一边犹豫了一下说道。

    “说吧，罗德爷爷。”

    “是有关莫吉骑士，他掌管的领地的税收有些不正常。”

    涉及到莫吉，石烈神情严肃起来，他让系统调出莫吉领地的税收表。

    “莫吉的领地是最好的几块领地之一吧，他的领地上有一座商城。”

    当初跟随石烈征战的将士们在事后都得到了封赏，尤其是奥迪斯，莫吉还有斯科特三人，他们分到的是最好的领地。因为石烈对他们的信任，石烈在他们的领地上建起了商城，完成商道部署。

    石烈看着报表的数据，每年的税收都在增加。但是石烈又调出奥迪斯和斯科特两地的税收发现了问题。

    莫吉领地的税收增加的程度竟然只有奥迪斯和斯科特两地的三分之一左右。

    “除了税收异常外，莫吉的家族利用家主对他们的信任，干起了打压商人，欺行霸市，强买强卖的勾当。单我接到商人举报就有七件。最近莫吉领地又出了一件大事，莫吉的儿子强奸了四个民女，造成两人死亡。莫吉为了不让这件事暴露屠杀了四个民女的家庭二十七人。”老罗德痛心疾首的说道。

    “还有这件事？”石烈眉头紧蹙。

    “这件事是天网发过来的，事后我让黑牙军秘密调查过，千真万确。”

    石烈面无表情的点头，天网和黑牙是石烈三年前成立的特殊组织。天网负责监控各个骑士封地的动态的情报组织，而黑牙是负责调查与暗杀的机动隐秘团。他们只效忠于石烈。

    “立刻通知所有的骑士领，就以我要叙叙旧和大家聚餐的名义让这些骑士领主全部返回庄园。”石烈对老罗德说道。

    “明白了。”老罗德点点头，离开了房间。

    石烈深吸了一口气，重重的叹息一声。

    咚！咚！咚！

    “家主，您需要夜宵吗？”门外响起了温柔的声音。

    “进来吧。”

    房门推开，是海伦娜。她穿着一套女士西装，将身材衬托的非常玲珑。

    “海伦娜过来！”石烈对她招招手，海伦娜俏笑的走过去，被石烈拉到怀里。一双手伸进了衣服里就肆意的揉搓着。海伦娜立刻动情，脸颊泛起粉红。

    “今晚好好陪陪我。”石烈一把将她抱起。

    ……

    第二天，拉朗尼克就离开了，应该是被石烈昨天的话吓到了。他走了石烈才能安心。

    克利俄斯坐在特制的巨大饭桌前，饭桌上摆放着一堆堆的大肉和肉骨，还有巨大肉汤罐子。

    克利俄斯旁边趴着三头体型超过十七八米的莫拉克巨蜥。三头莫拉克巨蜥是三年前石烈研究进化药剂的实验体，受到进化药剂的作用，体型突破了生物限制，发生了异变。身体全方面超过莫拉克巨蜥。每一头放回丹米尔森林都是莫拉克巨蜥王的存在。

    三头巨蜥趴在克利俄斯身边非常温顺，巨口中啃咬着克利俄斯扔掉的骨头。

    克利俄斯现在的饭量和三年前相比简直是天壤之别，三年前他是一顿饭顶的上二三十人，而现在他一顿饭能顶的上七八十人。而且消化速度极快，光他一个人每天就需要三头牛，十头猪。

    克利俄斯之所以饭量变大除了自然成长外，进化药剂也起了极大的作用。进化药剂挖掘了克利俄斯的潜力，身体潜力得到很大程度的释放。因为他特殊的体质，他可以将食物能量转变成身体能量，增强力量。

    根据测算，克利俄斯的力量已经达到大骑士巅峰，而身体防御力方面普通的物理攻击对他几乎没有任何效果，真正做到刀枪不入的地步。

    “克利俄斯，让我看看你最近的修炼有没有进步。”石烈对正在啃骨头的克利俄斯笑道。

    克利俄斯将肉骨头甩给身边的巨蜥，啪的站起来：“石烈，我可没有偷懒。”

    克利俄斯跟着石烈来到演武场，克利俄斯一声暴喝，如同炸雷一般。陡然间，他身上燃烧起黄色火焰，皮肤声出现一块块宽大的黄色鳞片。这一现象激起了石烈的好奇。

    克利俄斯忽然动了，随着他脚步落地，地面忽然也是一震。克利俄斯挥舞着战锤，虎虎生风，地面就像是地震一般不断震动。

    “大地共鸣，这小子领悟了大地脉动？！”石烈目光一缩，有些不可思议。数据地图上的克利俄斯模型身上有黄光从地面升腾上面。能够借用大地的力量，肯定是做到大地共鸣的程度。

    “克利俄斯停下来。”石烈立马叫停克利俄斯。

    克利俄斯疑惑的看着石烈。

    “你能借用大地的力量？”石烈快速问道。

    “好像是的，反正只要踩在地上我就感觉浑身都是力量。”克利俄斯说道。

    “你小子真的领悟了大地脉动，说说看，你是怎么领悟的？”

    克利俄斯摸了摸后脑勺，呆萌道：“我也不知道，练着脸着就会了。”

    石烈像是刚烧起的火焰被一盆水浇灭了，仔细想想，克利俄斯脑子不太好，他自己领悟不太可能，估计是他误打误撞领悟的大地脉动。

    “你什么身上的鳞片是怎么回事？”石烈问道。

    “几个月前，有个厉害的家伙袭击庄园，我被那家伙打伤了。然后我就拼命修炼，然后就出现了这些鳞片。具体什么情况我也不清楚。”

    “应该是进化药剂起了作用，出现了龙化现象。克利俄斯不具有龙类基因，而且克利俄斯的基因本身足够强大，所以一直没有出现龙化现象。那次受伤应该就是一个契机，激发了龙化基因。”石烈给克利俄斯做了仔细的检查，最后得出了结论。

    这些鳞片只有克利俄斯战气全面爆发的时候才会出现，战气消散后，鳞片会慢慢消失。而且鳞片的防御力极强，相当于低级防御魂术。

    石烈在研究克利俄斯的身体时，老罗德快步了走了过来。

    “家主，梅尔夫人前来拜访！”

    石烈眉头微皱，不知道这个梅尔来此有何事。

    “走，去看看。”

    梅尔夫人已经在大厅中等待石烈，梅尔夫人依旧风姿卓越，一举一动散发着成熟美，引人入胜。然而石烈对梅尔夫人心存芥蒂，这份美在他看来是一份警惕。

    “梅尔夫人许久未见，你是一点没变，依旧风采照人。”石烈哈哈笑道。

    梅尔站起身来，笑的百媚千娇。她凝望着石烈，眼神中带着一些的感叹。三年前她以为自己已经高看石烈了，没想到短短三年的发展，石烈的进步就超过了她的想想。

    “能得到石烈伯爵的赞誉，小女子荣幸之极。”

    “不知梅尔夫人亲自到我这里是不是有什么要事？”石烈笑了笑，直接切入主题。

    梅尔夫人点点头，“十字星辰的战争正式结束了，十字星辰元气大伤，没有几十年的发展是难以恢复。”

    石烈点点头。

    “奥古斯塔斯大人受了重伤，他传给我讯息。他的上估计需要一两年的修养，所以我们进秘境空间的时间也要推迟一到两年。”梅尔说道。

    “我已经预料到了，告诉你一个不幸的消息你的朋友基尔得等人在战斗中牺牲了。”

    梅尔苦涩的点点头，这件事她已经得到了消息。

    梅尔正了正神情严肃道：“十字星辰这次元气大伤，我估计我这边的货物渠道会受到严重的干扰，我需要你提供帮助。”

    “可以，你的渠道对我来说也很重要。我会全力帮助你稳定渠道的。”石烈不假思索就答应了，他虽然不想和梅尔有太多接触，但三年来一直维持着商业合作。石烈需要梅尔夫人为他提供各种资源，所以石烈也不想梅尔夫人的生意渠道受到影响。

    而且此战之后王室肯定要压缩十字星辰的生存空间，凡是和十字星辰有关系的势力受到王室方面的打压。梅尔夫人的生意渠道自然会受到很大的影响，甚至有可能被全部摧毁，这是石烈最不愿意看到的。两人商谈了半天时间就协作方面达成了新的合作。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百五十六章 敲打

    密室之中，石烈正在服用龙魂之水，一头红色的龙魂在石烈头顶转动，斑驳的红光撒在石烈身上，红光落在石烈头顶钻进去滋养石烈的灵魂。

    龙魂越转越小直至最后化为丝丝点点红光钻入石烈的体内。石烈身上波动的魂力渐渐回收体内。

    石烈脸色欣喜，赞叹起来：“还只是伪劣的龙魂药水竟能让我的魂力提升两成左右，如若是真正的龙魂之水怕是能一举达到巅峰，甚至都有可能完成魂力液化。”

    “龙魂药水需要以龙类魂兽的灵魂作为主要材料，即便是亚龙的灵魂也是珍贵的不得了。”石烈感叹起来。

    “龙类灵魂在市场上的一直是稀缺的很，用资源兑换代价太大了。必须重新想办法，我记得斥候曾近发现过亚龙亡灵，这或许是得到龙类灵魂的途径之一。”

    “十字星辰马上就会回到正轨上，黑光秘境也会重开。让乌诺斯他们返回亡灵世界负责侦查亚龙亡灵吧。”石烈思索了片刻，决定从亡灵世界着手搜寻亚龙灵魂。

    ……

    卡尔斯庄园今天很热闹，一批批的军马从各个骑士领封地赶回来，当年一起征战的生死兄弟又一次在庄园里重聚。

    “莫吉，你是又胖了，我现在都怀疑你还能不能拿起骑士剑为家主征战。”奥迪斯看到胖了一圈的莫吉，大笑起来。

    莫吉当场拔出骑士剑，挽起了一个剑花，然后收剑归鞘。

    “我的剑术一点没拉下，只要家主有令，我照样可以上阵杀敌，无往不胜。”

    “你还是多练练吧，斯科特都已经突破到大骑士了，我也只差最后一步。就你的实力还在原地踏步。”奥迪斯大笑的拍了拍莫吉的肩膀。

    “斯科特这家伙领地的事情全交给管家，一个人每天修炼，能不突破吗？”莫吉无奈道。

    斯科特走了过来，他三年来变化不太大，整个人变得更加沉稳干练。

    “那是我聪明，我们都是带兵打仗的料。让我治理领地，我可做不来。还不如好好练兵，帮助家主驻守领土。”

    “就你聪明行了吧。”奥迪斯轻锤斯科特的肩膀笑道。

    “奥迪斯，斯科特，莫吉，大家都来了。太好了，今晚大家可以在一起好好吃一顿了。”克利俄斯大摇大摆的走了过来，手中还抓着一根牛腿一边啃一边说道。

    “克利俄斯，一年没见你，你又长大了。”人高马大如人熊般的奥迪斯站在克利俄斯面前缺如婴儿一般渺小，他看着克利俄斯的巨大变化，赞叹道。

    “那是当然，克利俄斯每天吃那么多肉，肯定会长大的。长大了才有力气，克利俄斯现在可是大骑士。你们加起来都不是我的对手。”克利俄斯拍拍胸脯道。

    众人一听纷纷哈哈大笑。他们心里跟明镜似得，克利俄斯是家主亲自培养的骑士。克利俄斯脑子或许有些问题，但武力绝对强到爆炸。又经过三年的系统修炼，别说他们这些人就算再加三倍人也抵不过一个克利俄斯。

    院落中欢声笑语的好不和谐。

    老罗德走了过来，看到克利俄斯手中的牛腿，脸色当即一板。

    “克利俄斯，你又偷厨房里的食物了。”

    克利俄斯吓了一跳，当即将牛腿背到身后，狡辩道：“没有的，罗德爷爷。是帕比厨师让我尝尝牛腿熟了没有。我现在就去告诉他已经熟了。”

    克利俄斯拔腿就跑，两步就绕到了城堡后面。引得众人又是一阵的大笑。

    “罗德管家！”

    奥迪斯等人纷纷向老罗德见礼。

    “家主在会议室等你们呢，快去吧。”老罗德笑着道。

    偌大的会议室内，椭圆形的会议桌上有十三个铁制座椅，分别对应了十二个骑士领和家主主位。

    此时石烈已经坐在主位上，手中翻着各领地的报表。

    奥迪斯们鱼贯而入，纷纷向石烈行礼。

    “都坐吧！”

    大家纷纷落座后石烈开口说话：“刚好我又是回到领地，顺便处理一下领地的情况。昨晚我看了各个骑士领的发展情况，每个领地发展的都不错，给卡尔斯家族带来了巨大的利益。你们是卡尔斯家族的功臣。家族不会忘记你们的功劳的。”

    “身为卡尔斯家族的家臣，这是我们应该做得。”奥迪斯站起来说道。

    石烈点点头招招手让他坐下。

    “十二个骑士领中，斯科特你的骑士领创造的价值最大。并且在就任期间剿灭过七次匪盗，你做得很好。”

    “多谢家主赞誉！”斯科特站起来行了骑士领。

    “你先坐下，有做的好的也有做得差的。莫吉，你的领地这两年做得不太好，是不是有什么问题，有问题就及时汇报上来，家族会替你解决。”石烈面无表情的看向莫吉，莫吉脸色惶恐的站起来，连忙解释：“家主，是我治理的不到位，请家主责罚。”

    “责罚有用的话，我一定责罚你。你回去好好请教一下斯科特他们，尽快将领地经济搞上来。你是跟着我从没落的小家族出生入死到现在的骑士兄弟，你就算有再大的过错我也会原谅你一次。”石烈淡淡道。

    “我向您保证一定治理好领地。”莫吉站直身体信誓旦旦的保证道。

    石烈点点头，石烈又想骑士们畅聊了领地以后的发展方向。

    晚上石烈给骑士们举行了盛大的宴会，整个庄园都陷入了欢乐的气氛中。

    第二天，骑士们纷纷返回骑士领地。

    石烈站在庄园门口望着他们离去。

    “家主，莫吉的事就这么算了？”老罗德问道。

    “我给了他一天一夜的时间，他都不愿意来向我请罪。他太让我失望了。”石烈面无表情，如果莫吉主动向他忍住，石烈肯定不会重罚他。

    “通知天网严密监视莫吉的骑士领，再出现此类事情，直接让黑牙动手吧。别杀了莫吉，怎么说他对卡尔斯家族做过重大贡献。”石烈叹息一声，转身回到庄园。

    ……

    亡灵世界地下大殿中，石烈和乌诺斯等人齐聚骨屋内，此时乌诺斯等人已经撤离了黑光秘境。

    现在坐在一起是因为斥候亡灵发现了亚龙亡灵的踪迹。

    “高级正式魂师级别的亚龙，位于第十七环带上，这只亚龙我亲自去抓。将亡灵之冠那边的人手也召过来，同时将十六十七环带给清理了。”

    “亡灵之冠那边需要大量人手，清理十六十七环带后降服的亡灵刚好可以补充到亡灵之冠。”乌诺斯说道。

    “先前乌诺斯大人他们进入黑光秘境执行任务，我们控制的十五个环带上新生的亡灵数量没有得到及时的清理，新生了许多强大的亡灵，这些亡灵也需要及时清理。”

    “这些都不是问题，现在所有的重心都放在亡灵世界里，重新开始扩大我们控制的环带。我们需要更多的亡灵。”石烈说道。

    “是！”

    地下大殿的大门轰然开启，石烈带着一大群的亡灵魂师出现在苍茫的死亡大地上。

    大殿周围成群的巨大骨兽和强大亡灵军团发出死亡的咆哮，亡灵魂师们纷纷控制着骨兽和亡灵军团冲向远方大地。

    石烈所控制的十五个环带上新生了无数的骷髅，因为前段时间黑光秘境任务，地下大殿中没有正式魂师驻守，没有足够的力量清理十五个环带。十五个环带上早已滋生了许多的强大亡灵。这些亡灵多为低级巅峰，没有突破到中级。

    石烈的军团分成十队，开始横扫清理。从第一环带一路清理到第十五环带。降服一头头强大的亡灵。这些亡灵都将会被输送给亡灵之冠，便于亡灵之冠扩大势力。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百五十七章 亡灵大战 1

    亡灵大军在第十五环带与十六环带边缘合流，而后展开对十六环带的清扫。

    十六环带的中级亡灵达到七位之多，而且独来独往的只有两位，剩下的五个中级亡灵都统帅着大批的亡灵军团。

    第一个碰上的就是一个黑骨骷髅王，统帅着一支四五千骷髅的亡灵大军。

    而且这支骷髅大军警觉性很高，石烈的亡灵军队靠近时立刻就被发现，滚滚白潮的骷髅大军与石烈的亡灵军队对峙起来。

    泱泱骷髅中间，黑骨骷髅王骑着一头两米高的骨虎，手中拿着一把长柄开山骨刀，气势滔天，有万夫不当之勇。

    “这头黑骨骷髅王生前绝对是一位称号级别的战士。”乌诺斯说道。

    “管他了得了不得，能为家主效力那就没问题。我先上去干趴他。”赞布不耐烦的骑着一头骨兽就冲向骷髅大军。

    黑骨骷髅王立刻做出应对，巨大开山刀挥舞起来，骷髅大军中立刻有成群的骨箭飞射出来，精准的射向赞布。

    赞布一拳轰在空中，一层震荡魂力在空中展开，将飞来的骨箭震碎。

    然而突然出现急促的音爆声，一支支白光破空而来。

    速度快到肉眼都捕捉不到。

    赞布也是一惊，手掌光芒闪烁撕裂之光在周身一转，那白光撞在撕裂之光上瞬间化为齑粉。但是他的坐骑的运气就没那么好了，两支白光直接射穿了骨兽的身体，将它的身体射的碎开。

    轰！

    射穿骨兽的两支白光先后插入地面，庞大的的冲击力将周围的白骨给冲荡出去。

    两支手臂粗细的骨枪插在地面上，留在外面的部分也有一米之长。

    “床弩，他们会用床弩。”石烈在骷髅大军的中间发现了几十张白骨床弩，震撼到了石烈。

    “还不是一般的床弩，其威力已经能秒杀高级魂师学徒了。”

    赞布此刻非常生气，他施展加速魂纹冲向骷髅大军。

    一根根的巨大弩箭射爆空气，每一根都带着夺命的危险气息。

    弩箭撞在赞布的防御魂术上，每一次都将他的速度降低。等他靠近骷髅大军时，他双手奔出撕裂魂术，形成可怕无比的撕裂漩涡砸向骷髅大军。

    黑骨骷髅王一声凶厉的爆吼，整个骷髅大军猛地向黑骨骷髅王收缩，而且排成古怪的阵法。所有骷髅上冲出黑光，四五千道黑气在空中汇聚成一道数十米高的黑色巨人，这巨人手握三十四米长的黑色开山刀，一刀劈落将撕裂漩涡给劈开。

    又是一刀极快的劈在赞布身上，赞布身上的防御魂术一瞬间被破碎，将赞布劈飞数十米之外。

    “战阵！”石烈目瞪口呆，对方能运用战阵这是他万万没有想到的。

    他凝望着那黑色巨人，神情严肃起来。

    “全部出手，拿下他。”石烈身形一闪，冲出去。乌诺斯等人紧随起来。

    十多个正式级别的魂师一同出手，那黑色巨人被瞬间镇压。爆炸的黑色巨人形成的冲击波将骷髅大军给炸飞。

    黑骨骷髅王面对着如此多的同级对手，没有屈服，黑色开山刀劈出一道道的黑色刀光，每一个黑色刀光都相当于中级魂术。

    石烈一瞬间将体内所有的魂力输送出去施展出精神之锤对黑骨骷髅王造成了短暂的晕眩，其余的中级亡灵瞬间镇压黑骨骷髅王。随即石烈强行控制了黑骨骷髅王。

    “赞布，你没事吧。”石烈看向远处的赞布，赞布在疯狂的吞噬被炸碎的骷髅大军散落地面的灵魂团。

    “灵魂受创了，不过没有大碍。”赞布吞噬了上千灵魂团后灵魂才稳定下来。

    石烈这才安心，他看向半跪在自己身边的黑骨骷髅王。

    “马林・特兰拜见主人。”

    “请起！”石烈扶起黑骨骷髅王。

    “你知道运用战阵，你身前是什么人？”石烈好奇的问道。

    黑骨骷髅王摇摇头，“属下在进阶中级骷髅时灵魂中接受了一部分的生前记忆，我生前是一位大将军，但具体来历并不是很清楚。”

    石烈了然的点点头。

    “既然你生前是一位大将军，行军打仗的事你非常在行，以后我的骷髅大军就交给你指挥了。”石烈说道。

    “属下定当全力以赴，万死不辞。”

    ……

    黑骨骷髅王不愧是带兵打仗的大将军，很快将石烈的骷髅军团整理出井井有条的军阵。

    亡灵军团继续扫荡，十多个中级亡灵组成的大军横扫十六环带，所向睥睨，一个个亡灵大军和中级骷髅被降服。

    离开十六环带时，石烈手下的亡灵大军数量达到七八千。高级魂师学徒级别的骷髅达到数百个。黑骨骷髅王控制着这支亡灵大军形成的战斗力能媲美三位中级亡灵。

    亡灵大军浩浩荡荡的进入十七环带，一路横扫而过，宛如滚雪球一样，亡灵军团越来越强大，在扫过十七环带时，亡灵军团数量达到两万余位。

    这支亡灵军团如果进入幻魂大陆可以睥睨数十倍的人类军团。

    十七环带的一座黑火山谷，周围是密密麻麻的亡灵军团，一头十几米高的亚龙倒在死亡的黑火中。

    石烈摄取了亚龙的灵魂，它的身躯被亡灵军团快速拆分。

    “第一头亚龙的灵魂，还不够，我还需要更多的亚龙灵魂。”龙魂之水属于高级药剂，不一定能一次制作成功。而且龙魂之水没有魔古之力药水的副作用，可以多次使用而不会对灵魂造成创伤。所以他需要更多的龙魂之水。

    “如果能找到亚龙龙巢的话，亚龙灵魂肯定要多少有多少。”赞布在一旁说道。

    “龙巢？！那不是我们现在可以应付的。”乌诺斯摇摇头。

    “只是现在不能应付而已，以我们的发展速度。不出十年，别说亚龙龙巢就算巨龙我们也能给他按趴下。”赞布哼道。

    “赞布说的没错，到时候亡灵大军一出谁与争锋。”马林・特兰说的铿锵有力。其余人纷纷大笑起来，眼中带着强烈的自信。

    石烈比众人更加期待这一天的到来。

    半个月后，白色的死亡之风又一次席卷着亡灵世界，整个世界仿佛下起了白色毫雨。

    接连天地的白色幕布中，一支浩浩荡荡的亡灵军团从第二十环带上征战归来。

    七八万的亡灵大军穿过一个个环带返回第一环带，在黑骨骷髅王的军令下形成一个个军营守护着地下大殿。

    地下大殿之中，接近三十个中级亡灵汇聚一堂，超过一半的中级亡灵都是这次扩大环带战争的战利品。

    这是石烈回归十字星辰后第一次来到亡灵世界。还是因为乌诺斯等人的召唤。

    这次的会议很紧急，石烈的亡灵军团碰到的对手。

    第二十一环带的亡灵们组成了联盟大军，石烈的亡灵军团在第二十一环带上折戟了。

    “根据斥候的报告，第二十一环带上的联盟大军，除了二十一环带的亡灵之外，还有来自二十一环带以外的亡灵加入。而且根据探查，他们有可能会对我们发起攻击。”马林・特兰说道。

    随着马林・特兰将敌方联盟大军的实力说出来，在场的人神色凝重。会议室的气氛也凝重到了极点。

    这是一支不逊色于己方实力的亡灵大军。他们只有一半的胜算。

    这时石烈站了起来，神色严肃的环顾了所有人亡灵，凝重说道：“诸位，敌方的实力很强啊。是我进驻亡灵世界以来遇到的最强劲的一个对手。这里是我们的大本营，一个不可移动，必须保存的传送点。绝不容许有失。所以这次大战的结果直接决定了我们的生死，我们绝对不可以失败。我会将所有的力量投入到这场生死之战中。”

    “赢，是我们唯一的活路。所以击溃敌人，撕碎他们。”石烈神色冷厉而充满杀机。

    这确实是一场生死之战，一旦他们战败，一旦地下大殿被攻破，石烈三年来的所有心血将毁于一旦。

    这是他决不允许发生的事情。

    “是！”生死之战没有人会马虎应对。

    战争的齿轮已经转动起来，石烈在亡灵世界里第一场大规模战争进入倒计时阶段。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百五十八章 亡灵大战 2

    ?亡灵世界是石烈最不可能放弃的地方，亡灵世界一旦被斩断，石烈的力量将十不存一。因此亡灵世界的这一战，他必然将倾尽全力。

    ?返回幻魂大陆后他就开始着手调度资源，亡灵世界是一个充斥着死亡能量的特殊空间，亡灵世界中除了死亡能量极少存在其他能量。其他元素类魂术在亡灵世界的难以成型。所以对石烈调度资源有极大地限制。而在此之前，石烈已然从七星宝库中兑换了很多亡灵类的资源，譬如适用于大型战争的死亡魂阵。

    ?石烈快步行走在已经修复的差不多的总部街道上，他从偏僻的魂师塔走向更偏僻的一处幽暗森林中。

    ?常年不见阳光的幽暗森林浸透着一种阴森诡秘的气氛。

    森林里弥漫着黑色的怪雾，怪雾有意无意的从石烈身上掠过，但都被无形的力量推开。

    这些怪雾有着强力的致幻能力，只要吸入一点就会产生幻觉。

    突然，石烈前面的一颗大树上出现了人的面孔，这面孔张口说话，质问石烈。而大树的树枝如手掌一般的向着石烈做出攻击的动作。茂密的树叶中藏着一个个身形小小的绿色身影，它们拿着小弓对着石烈。

    “这里是私人领地，没有主人的允许谁也不能进入。”

    “树精守卫，还有小妖精，有意思。”石烈看到着树精轻轻一笑，便说道：“在下石烈・卡尔斯，前来拜访奥海先生。”

    “石烈・卡尔斯，好像很有名。您稍等，我现在就去通报主人。”树精想了想，似乎是听说过石烈的名号，语气变得恭敬起来。

    树精的身上飞出一个绿色的小妖精，快速消失在森林里。

    没一会儿，小妖精就飞了回来。

    “主人，允许石烈大人先生进去。”小妖精说话是少年口音。

    树精立刻收起枝桠，“石烈先生，多有得罪。多蒙，你带石烈先生进去。”

    “我知道了。”小妖精点了点头，将小弓背到身后，飞到石烈面前。

    “石烈先生请跟我走。”

    石烈跟着小妖精沿着幽暗小道走入森林深处。

    “石烈先生，我听父亲说过您唉。据说，您救过我们主人一命，是不是真的啊。”小妖精很开朗，路上还问石烈一些问题。

    “我们是互相合作，彼此互救。”石烈也乐意回答它的问题。

    “哦，原来是这样啊。那石烈先生肯定很厉害，听说您在战场上斩杀了许多的正式魂师，不知道是不是真的。”这小家伙似乎是个十万个为什么，非常喜欢问问题。

    “多蒙，你是不是吵到我的客人了。”临近森林深处时，有一间黑色的魂师塔矗立在那里。

    一个黑袍老年魂师站在魂师塔门口等待着石烈，他面色不愉的对小妖精喝道。

    “没有，多蒙没有。多蒙只是问了石烈大人一点点的简单问题。”小妖精被吓得手足无措，慌忙的摆手。

    “奥海先生，多蒙很可爱。”石烈笑道。

    “多蒙，石烈先生给你说好话，我就不计较了，赶紧回去吧。”

    小妖精赶紧对奥海鞠躬，又对石烈鞠躬，然后嗖的飞走。

    “跑的到挺快。”石烈呵呵笑起来。

    “这些小东西长了一个长舌，一天天就知道吵来吵去。后来实在吵得受不了，就将它们搬到了森林入口，眼不见心不烦啊。”奥海摇头苦笑。

    “石烈先生，请进。本来应该我去拜访你的，没想到你竟然亲自来了。”奥海很客气的邀请石烈进入魂师塔。

    魂师塔内是统一的黑色调，墙体上摆放着各种魂兽的脑袋做成的标本，这些魂兽标本的眼睛都是睁开的，栩栩如生，好似活着的一般，让人有一种压抑感。

    石烈坐到熊皮沙发上笑着对奥海说道：“我是无事不登三宝殿，这次是有事情来请你帮忙啊。”

    “但说无妨，我如果有能力相帮一定不会推脱。”奥海回答的很爽快。

    “不知道你有没有意向出售灵魂炸弹的制作秘法。”石烈道明来意。

    奥海表情立刻冷淡下来，“灵魂炸弹，是我五十年来潜心研究的成果。总部想要换取我的灵魂炸弹秘术我都没有同意。石烈先生，很抱歉，我并没有这个意向。”

    石烈神色平静的淡笑起来，“奥海先生，任何东西都存在价码，否则七星宝库内那些有价无市的珍宝为何会以功勋点兑换。”

    “对我们魂师而言，没有什么东西比提升我们自身实力更重要。我承认你的灵魂炸弹很厉害，但是灵魂炸弹毕竟是外物，它真正的价值是提供强大的对敌手段以及给你提供更多的修炼资源。你不与总部交换，只是因为总部给你的价码不够高。我愿意用更高的价码换取你的灵魂炸弹秘术。奥海先生，请相信，我绝对是带着诚意而来。”

    奥海脸色沉默，冷淡的脸色稍微缓和下来。

    石烈所说的话直击他的内心，没错，魂师最重要的还是自身实力。他虽然可以依靠卖灵魂炸弹换取许多的资源，但是想要换到极为珍贵的资源很困难，或者不知道累积到何年何月才能换到自己所需的珍贵资源。

    活了一百多岁他深知时间太长了代表着更多的未知。

    就如同刚结束的十字星辰大战，他拥有灵魂炸弹又如何，还不是差点陨落。

    “你说的没错，你想要交换灵魂炸弹秘术我可以答应，但是有一个条件，你必须答应。”奥海沉吟片刻后终于下了决心。

    “请说。”

    “你换取灵魂炸弹秘术后只能自己使用，不能贩卖灵魂炸弹，就这一个条件，你答应了我就愿意和你交换灵魂炸弹秘术。”奥海说道。

    “可以！”石烈当即答应下来。

    “好！”奥海终于露出笑容。

    两人签订契约后开始交换灵魂炸弹秘术，为了这份灵魂炸弹，石烈可谓是下了血本，用从七星宝库中兑换出来的十个珍贵资源才换来了灵魂炸弹秘术。

    “除了这份灵魂炸弹秘术，我还想向你购买灵魂炸弹。”石烈收起秘术后又道。

    “没问题，近些时间我制造了一些灵魂炸弹。你想要多少？”奥海痛快的答应下来。

    “全部！”

    “全部？！”奥海以为自己听岔了，又问了一次。

    “灵魂炸弹这种好东西当然有多少要多少，奥海先生，不会不想做我的生意吧。”石烈笑道。

    奥海轻笑起来，“我是求之不得。”

    奥海一挥手，手指指环上飞出一道光芒。地板上就出现一排排有大有小的类似导弹一样的金属炸弹。

    “这些是我近期所制作的灵魂炸弹，受到灵魂的限制，现在只制作出低级程度的灵魂炸弹。”

    “这些灵魂炸弹，我能不能用灵魂给你交换？”石烈点点头，问道。

    奥海脸色一惊，随即一喜：“完全没问题，我现在就愁着怎么解决灵魂问题。你如果用灵魂交换，我可以给你打九折。”

    石烈笑了笑，最后用灵魂团交换了这批灵魂炸弹。

    “石烈先生，如果下次还有充足的灵魂一定要和我交易。”临走时奥海一脸的依依不舍。

    ……

    换到了灵魂炸弹秘术后，石烈回到魂师塔便开始制作灵魂炸弹。

    奥海附赠的灵魂炸弹的研究心得加上系统的超强运算能力，石烈在失败了十次后马上掌握了制作方法，于是便开始日以继夜的制作杀伤力巨大的灵魂炸弹。

    理论上来说奥海的灵魂炸弹秘术可以制作出无上限的灵魂炸弹，但是越高级的灵魂炸弹设计的问题越多也越难，就算是奥海自己也仅仅制作出中级程度的灵魂炸弹。而且失败率还极高。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百五十九章 亡灵大战 3

    亡灵世界十三环的广袤白骨大地上，七八万的亡灵军团已经开拔到这里组成了重重防线。

    石烈神色严肃的站在亡灵大军中央的指挥骨车上。

    二十一环外的亡灵联盟在三天终于开始了行动，数十万的亡灵大军浩浩荡荡的从二十一环涌入二十环带并朝着地下大殿的方向前进。

    得到消息后，石烈的军团立刻将未完成的阵地快速构建完成。并且严阵以待等候敌方的到来。

    视线之内尚未出现敌人的踪迹，天空之上有一头头的骨鹰，死亡之鹰等亡灵飞兽从远处飞来，在空中盘旋。

    “敌人的侦查部队，将它们打下来。”石烈冷视着空中啸叫的亡灵飞兽。

    “飞兽骑士部队升空，打掉对方的侦查部队。”马林立刻下达命令，军团中一列飞兽部队是当即腾空而起，每一头飞兽上配备了四个亡灵。

    这四个亡灵分别是控制飞兽的骷髅骑士，两名骷髅弓箭手以及一名亡灵魂师。

    这支飞兽骑士部队代表了整支亡灵军团的最精锐力量，如同特种部队一样的精锐团。

    飞兽骑士部队的飞行骨兽每一头都是高级魂师学徒级的亡灵，飞行速度极其迅猛。数十头飞行魂兽快速冲上高空，分散开包围空中的敌方飞禽，骷髅弓箭手当即开弓射箭，一轮轮包裹了死亡能量的箭雨当即覆盖那些敌方飞禽，一只只飞禽被射落。数只强大的飞禽横冲直撞的冲出包围圈，但也被撵上射杀。

    石烈很满意飞兽骑士部队的作战能力。

    一头骨鹰从远处空中呈一条直线俯冲下来，快速的在亡灵军团上空悬停下来。骨鹰上一头侦查骷髅战士跳下来，半跪在石烈面前。

    “敌方的亡灵大军进入第十四环带，正在向我方逼近。”

    “来了，那就准备动手。”石烈对马林说道。

    “是！”马林・特兰一抱拳骑着骨虎使出军阵，军令在军阵中回荡，所有骷髅亡灵快速进入战斗准备。

    五个军阵在马林・特兰的指挥下有条不紊的进入最后阶段。

    焦急的等待了两个小时后，那支强大的联盟亡灵大军终于出现在石烈眼中。

    视线所及的大地尽头上一条惊人的白色物体仿佛从尽头那一边的山坡下走出来，随即是连绵一片的骷髅亡灵乌泱泱的走出来。

    越来越多的骷髅大军走出来，石烈的脸色越发的凝重。

    几十万的亡灵大军不是随便说说的数字，正当这个数字摆在自己面前，那种震撼是无法形容的。

    “这是一场硬仗啊！”乌诺斯沉声道。

    “硬仗也要打，而且一定要打赢。按照我们预先准备的策略行动。”石烈眼神里面坚定下来，别说对面有几十万亡灵大军，就算是超过百万石烈也必须要打这一仗。

    “攻城炮部队准备！”马林・特兰的声音在空中回荡，位于最后方，一个个比幻魂大陆上的攻城车还要巨大的攻城骨车被三四米高的巨大骷髅战士推了出来。攻城车的摇臂骨篮上放上了一颗颗直径有五六米的巨大骨球。

    浩浩荡荡的亡灵大军在一步步的逼近，石烈依然能感受到那数十万大军汇聚在一起的无匹能量。

    石烈大军还在静静等候，等待对方进入远程攻击的射程范围内。

    这时候的等待无疑是最残酷的煎熬，面对着数倍于己方的亡灵大军，没有人能在这时候做到平静如水。

    终于马林・特兰的铁血的咆哮声命令远程部队开火。

    巨大的攻城骨车在这一刻轰隆的运作起来，巨大的骨球上的燃烧物被死亡之火点燃。

    “放！”

    攻城骨车军阵的指挥官挥舞着军旗，一颗颗燃烧着黑色火焰的巨大骨球在空中化出抛物线，如同一颗颗陨落星辰精准的砸入亡灵大军中。

    这巨大的黑炎骨球一爆炸所形成的爆炸冲击和碎片冲击瞬间将十多米范围内的亡灵骷髅撕裂。

    数十万的亡灵大军多以低级亡灵骷髅为主，所以骨球攻击的杀伤力是惊人的。

    数十颗的巨大黑炎骨球在乌泱泱的亡灵大军清理出一块块的空地。从高空望下去就好像一张白色的地毯上落下了几十个黑色的污点。

    这只是第一轮，随即第二轮的骨球攻击就紧随着第一轮落下去。

    连续三轮的攻击让亡灵大军失去数万亡灵骷髅，亡灵大军中的强者立刻开始反制，大量强大的亡灵骷髅各展所长，在空中击爆骨球。

    亡灵大军被快速整合快速冲向石烈的亡灵军团。亡灵大军中的骷髅弓箭手也开始反攻，天空上当即射来密密麻麻的箭雨。

    “启动防御阵。”

    天空上立刻出现一层黑蒙蒙的半圆，就像一个黑色蛋壳悬浮在空中挡住了飞来的箭雨。

    “死灵巨人立刻动手。”马林・特兰大吼。

    死灵巨人王布罗基带着死灵巨人出现，这些死灵巨人手上抓住十多米长的巨型骨弓，一根根比脑袋还粗的骨箭被搭上弓弦。骨箭的尖端镶嵌着灵魂炸弹。

    尤其是布罗基的骨箭更为巨大，足足是其他死灵巨人手中巨骨箭的三倍。

    所有死灵巨人瞬间拉开巨骨弓，在布罗基的率先射出第一箭后，剩余的死灵巨人同时放箭。

    这些巨大骨箭化作白光以惊人无比的速度射入对面的亡灵大军中。

    轰！轰！轰隆！

    一个个灵魂炸弹爆炸形成灵魂风暴迅速将周围的亡灵骷髅灵魂绞碎。

    这并不很巨大的灵魂炸弹所形成的破坏力远比巨骨球还要巨大。

    大批失去灵魂的亡灵骷髅铺天盖地的倒在地上。尤其是布罗基的哪一箭直接造成数百米内的亡灵骷髅灵魂湮灭。

    “该死，对方的攻击手段太多了。必须阻止他们。”对方的亡灵大军中的强者发出怒吼，十道巨大的身影腾空而起，化作十道流光冲过来。

    地面上五头几十米高的庞然大物从亡灵大军中冲出来，一步几十米如同推土机一样的冲过来。

    石烈身边十个正式亡灵魂师也在瞬间出动，在十道流光落下来之前截住了他们。

    “破神弩出动！”马林・特兰的声音再度咆哮出来。

    亡灵军团有秩序的向两边扯开，三辆巨型弩车被死灵巨人推了出来，这弩车上各放置着一支十多米长，水桶粗的黑色金属弩箭。弩箭被推上极限程度。

    弩箭上闪烁着无数的魂纹，这些都是锋利魂纹和破甲魂纹。是石烈重金请十字星辰的专业魂师绘刻，一共只有这么三支。

    “放！”

    一声令下，死灵巨人锤下安全栓，三支黑色巨弩箭带起撕裂空气的音爆声消失在军团中，直指那巨大骨兽而去。

    最先而来的是一个三头巨熊骷髅，它的三个骷髅头分别是狗头，熊头以及虎头。甚是怪异。

    当黑金弩箭嗖一声出现在它面前时，这巨兽的脚步立马就停了下来，两只巨脚死死的踩入地面想要止住高速带来的冲击惯性。

    同时，三颗头颅同时嘶吼着喷出死亡能量和死亡之火，在身前位置形成巨大的黑色火球。嗖的如盘炮弹般撞在黑金弩箭上。一接触就爆炸而开。黑金弩箭上所有魂纹被点亮，也在瞬间魂纹被爆炸的能量卷碎，整支巨箭因此而爆开。

    后发的两个弩箭轻易穿过爆炸冲击，瞬间接近三头巨熊骷髅。

    三头巨熊骷髅宽大的巨熊骨掌上黑光弥漫，形成更为巨大的黑色熊掌拍向黑金弩箭。

    弩箭上的魂纹同时点亮，直接洞穿了黑色熊掌爆射在三头巨熊骷髅身上，直接射爆了它的两只大腿。直接让它跌倒在地面上。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百六十章 亡灵大战 4

    三支破神巨弩只伤到了一头中级骨兽，没有达到石烈设想的程度。

    后面的四头巨大中级骨兽越过三头巨熊骷髅冲过来，触动了地上的陷阱，一道道的爆炸声将四头中级骨兽淹没，席卷的灵魂风暴也无法完全掩盖巨大骨兽的身体。

    “直接踩中灵魂炸弹，就算你是中级亡灵，灵魂也肯定受到不轻的创伤。”石烈冷笑。

    暴动的死亡能量冲散灵魂风暴，四大骨兽发出震天的嘶吼，迈着铿锵有力的步伐继续冲撞过来。石烈这方又有五个中级亡灵出手，在军队前拦住了这四头巨大骨兽。另一个中级亡灵快速出手对三头巨熊骷髅出手。

    对方的中级强者全部被半路拦截，远程攻击部队的强炮火攻击一次次的覆盖敌方大军，他们每行进百米就会损失成千上万的亡灵骷髅。而随着距离的拉近，对方的远程部队的射击范围终于覆盖了石烈的大军，一道道魂术从空中砸下来。

    马林・特兰立马让魂师团拦截，无数的魂术升空拦截着对方的魂术。

    空中出现接连不断的爆炸和一朵朵盛开的黑色灰色的烟火和流星。

    石烈的亡灵军团中推出了一座座巨大弩车，一根根黑色金属弩箭被巨人们安装上。这些金属弩只是普通的金属弩箭，上面附加了死亡能量。

    一根根粗长的金属弩箭如钢钉一般射穿空气钉入对方的亡灵大军中，绝强的高速运动使得金属弩箭射穿一个个亡灵骷髅。一根金属弩箭至少射出百米远，同时射穿数百个亡灵骷髅。

    一个波次的金属弩箭就达到上百个，一次性能射碎接近几千个的亡灵骷髅。不过对方的强者也不是干看着不动手，所以金属弩箭实际上造成的伤害并没有预想的那么巨大。

    远程打击部队还在持续不断的攻击，给敌方造成了持续不断从亡灵减员。对方还没接近五百米就已经损失了超过二分之一的亡灵骷髅。

    “开启沟壑陷阱！”马林・特兰一挥手。正在行进中的敌方大军脚下忽然坍塌，无数的骷髅就掉入一个深坑当中。深坑沟壑最下来是以一条黑色的油河，骷髅掉进油河里，白的就被染成了黑的。

    与此同时，巨大深坑沟壑的远处两段，一头头庞大的骷髅亡灵向沟壑中喷吐死亡之火，当即点燃了沟壑内的燃烧物，死亡之火蹭蹭的冲上来将一个个骷髅给燃烧成灰烬。

    整个亡灵大军的行进路线上有十多条这样的沟壑陷阱，有几处甚至被率先冲过来的庞大中级亡灵骨兽踩得坍塌了沟壑陷阱上的某几段，被发现了几处沟壑陷阱。

    这些沟壑陷阱大大阻止了亡灵大军的行军速度，不知道多少亡灵掉入了深坑陷阱中被焚烧成灰。

    亡灵大军再次受挫，大军内部一头亚龙骨兽的背部，那站立着的黑色身影仰天而发出震天动地的咆哮。恐怖的黑色死亡能量形成一圈圈的音波席卷向远方。

    凡事被音波扫过的亡灵骷髅身上紧接出现一层朦胧黑光，绿色的灵魂之火也化成了黑色。整个亡灵骷髅的气息变得暴戾躁动起来。

    石烈等人目光瞬间凝视向那道人影。

    那个亡灵无疑就是敌方的核心人物。

    随着这个亡灵的咆哮，整个亡灵大军从挣扎的漩涡中拔了出来加快的行进的速度。在狂风骤雨的远程攻击下已经冲到了亡灵军团面前。

    “家主，这个距离可以进攻了。”马林・特兰转头询问石烈。

    石烈点点头，得到石烈首肯后马林・特兰发出震耳发溃的咆哮。

    “进攻！”马林・特兰周围的军团向马林特兰靠拢，所有的死亡能量涌向他。飞兽骑士部队已经升空，骷髅弓箭手在定点射杀敌方的强者。其余的亡灵军阵在马林・特兰的指挥下和敌方的亡灵大军正面的接触开战了。

    马林・特兰化作数十米的黑色巨人，手握数十米的长刀所向睥睨。

    己方的部队切入后保持着自己的战斗节奏，隐隐有压制数倍于己方的敌方大军。

    石烈的亡灵军团各兵种的分工搭配非常合理，不像对方显得无比乱糟糟。所以能在数倍的敌方数量优势下没有溃败。

    “废物，一群废物。”亚龙背上的黑甲亡灵见此大怒，周身出现密密麻麻的黑色魂纹，无数的黑色光束在石烈的亡灵军团中扫过，军团像是被光束给犁过，光束只要碰到亡灵骷髅，亡灵骷髅立刻就爆炸。就连低级高等亡灵骷髅都抵挡不住。

    数十个黑色光束在石烈的军团中肆意的扫过，造成数不清的亡灵骷髅消亡。

    “拦住他！”

    石烈自然不会坐视不管，在黑甲骷髅动手的同时石烈就已经带人赶了过去。

    亚龙附近冲出了一个个中级亡灵，石烈这边同样有中级亡灵拦截。

    咻！咻！

    石烈甩手扔出了三四个灵魂炸弹，黑甲骷髅身边的黑色魂纹中射出相同数量的黑色光束在空中引爆了灵魂炸弹，灵魂风暴就在亚龙的头上形成对亚龙造成了不小的创伤。

    “人类，区区人类怎么可能出现在亡灵世界。难道是巫妖，你的气息不对。是哪个亡灵将你反召唤过来的？”黑甲魂师见到石烈非常震惊，他的双眼化作绿色水晶，“你身上肯定有我不知道的秘密，抓住你，我要知道这个秘密。”

    黑甲魂师身体化作一道黑光瞬间冲向石烈。

    “别妄想接近家主。”赞布双手一抓直接将周围的空间给撕碎，形成一个很宽的破碎空间地带。

    黑光毫无顾忌的冲击破碎的空间地带中，石烈当即扭曲了破碎的空间地带，破碎空间直接被扭曲成漩涡。那黑光没有逃出扭曲空间的能量抓捕，在扭曲空间快速显出圆形。

    黑甲亡灵疯狂的挣扎，无数的黑色魂纹从他的体表出现形成无数道黑色光束将扭曲空间射成了筛子，同时在它的强力冲击下扭曲空间在崩溃。

    而在这时，乌诺斯突然的扔出一颗半米粗的灵魂炸弹，那灵魂炸弹直接从破碎的缺口处扔进去。

    黑甲亡灵绿色的水晶双眼中出现了骇然，整个身体化作黑光直接将扭曲空间撞碎冲出去，然而等待他的又是一颗更大的灵魂炸弹。

    轰！

    灵魂炸弹是轰然爆炸，恐怖的灵魂风暴卷动着空间碎片瞬间席卷了百米内的空间。当即也将另一个灵魂炸弹引爆。两股灵魂风暴在空中撞击起来。

    石烈三人在灵魂炸弹爆炸的瞬间就向后爆撤但还是灵魂风暴追上。

    三人忍着灵魂剧痛几个闪烁离开灵魂风暴的范围。

    石烈的脸色极其难看，虽然他就针对灵魂风暴做了些防御。甚至手上有一件灵魂防御的低级魂器。但面对接近中级灵魂炸弹形成的灵魂风暴，之前的防备显得不充足。

    他忍着灵魂剧痛，快速服下一瓶瓶回魔药水补充告罄的魂力。

    数据屏幕上一片雪花，干扰太强烈的，根本无法摄取影像。只能靠肉眼做观察。

    黑甲亡灵应该是处于两颗灵魂炸弹爆炸的中心，承受了最猛烈的灵魂风暴冲击。

    爆炸的中心灵魂风暴在快速消退。

    石烈三人忽然眼睛一缩，一道黑光从风暴中冲出来，与此同时，一道粗大的黑光从黑光尖端放射出来，直接轰在三人面前。

    乌诺斯和赞布两人同时挡在石烈身前，黑光击中乌诺斯和赞布的防御魂术，带着三人砸向地面。

    轰隆一声巨响，黑光砸进战场上。巨大的冲击波将周围的亡灵骷髅撕碎。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百六十一章 亡灵大战 5

    大坑中乌诺斯和赞布挡住了黑光的冲击，两人的手臂被黑光撞得粉碎。

    石烈猛地抬头，空中的黑色光束俯冲下来。

    赞布昂头喷出一道灰白色光柱，和黑色光束直接撞上。

    灰白光柱被撞得一晃崩碎，而黑色光束也被灰白光柱中的撕裂能量给撕碎，黑甲亡灵从黑光中剥落出来。

    这黑甲亡灵非常狼狈，身上的黑甲破破烂烂，只有几块较大的黑甲还贴在身上。一双绿色水晶眼残破了一半，那代表着他的灵魂在灵魂风暴中受到了重创。

    黑甲亡灵此刻异常的愤怒，死亡能量充斥着暴戾狂躁的气息。他站住身形后又是一晃直接冲向石烈。

    赞布和乌诺斯虽然没有了双手，但并不妨碍他们使用魂术。两人抬头时半空同时出现大型魂纹。

    一只黑烟巨蟒，一只撕裂巨手，一前一后冲上去。

    黑烟巨蟒率先和黑甲亡灵撞上，却是一道黑色光束直接将其从头到尾穿透，整个黑烟巨蟒就此消散。穿过去的黑色光束撞在撕裂巨手上，差点也将撕裂巨手给穿透。

    撕裂巨手一握拳捏碎了黑色光束，化作灰白巨拳轰在黑甲亡灵身上。黑甲亡灵被轰的后一次倒飞出去，他愤怒的喷出一个黑色圆核，只有拳头大小。这黑色圆核闪电般击中撕裂巨手，直接爆开，恐怖的爆炸冲击将整个撕裂巨手连同被撕裂巨手撞击的不稳定的空间都给冲碎，异常霸道。

    黑甲亡灵冷哼的再度冲下来。

    吼！

    赞布发出巨兽般的咆哮，类似音波的撕裂魂术冲上高空，空间快速崩溃成破碎空间地带。黑光瞬间穿梭而过。

    乌诺斯身上黑烟如潮，在头顶凝集成一道完全由黑烟压缩成的黑烟巨刃，黑烟巨刃上嘭的升起黑色死亡之火，呼啦一声黑烟巨刃破空飞去，射入破碎空间。

    黑光中在此喷出一道黑色光柱直接碾碎了黑烟巨刃，俯冲下来。乌诺斯和赞布两人同时撑起黑色光膜挡住了黑色光柱，而黑甲亡灵是一步出现在三人上空，一张拍碎了黑色光膜。同时两道射线将乌诺斯和赞布两人射飞。

    他抬手抓向石烈，石烈手中直接浮现金属炸弹。

    黑甲亡灵身体一停，在瞬息间向后撤出数十米。他是被灵魂炸弹的威力吓到了。

    其实他手中已经没有了灵魂炸弹，这个只是个金属壳而已。石烈翻手收起金属炸弹，身上的金属液涌动而出，形成巨大的金属手掌。

    这个黑甲亡灵的实力非常强悍，绝对比七部副部长级别要强，没达到奥托等部长级别。

    黑甲亡灵观望了一会儿，眼中绿光频闪，再度冲向石烈。

    石烈挥舞着金属巨手拍过去。

    “死亡闪光！”

    黑甲亡灵猛地发出到现在以来的第一句话，泛着黑光的手指一挥，一道璀璨无比的狭长黑色闪光瞬间消失在空中，只见到远处的空间出现一道漆黑的裂纹，裂纹正好划过金属巨手。金属巨手当即斜着分开，切口处光滑如镜，极其平整。

    剩下的一半金属手臂在石烈的控制下分解开化成无数的钢针洞射黑甲亡灵。

    黑甲亡灵只是化作一束黑光就轻易的撞开密集的钢针。出现在石烈面前，漆黑的大手显化出来抓向石烈。

    “休想伤我家主。”

    突然一声暴喝远处一道近百米的黑色刀光劈砍过来，瞬间砍在黑甲亡灵身上，他身外的防御层被一刀劈灭，刀光结结实实的砍在他身上。一下子将他劈出数百米远，撞碎了无数的亡灵骷髅。

    石烈脸上一喜，加速追着黑甲亡灵而去。

    一道黑色光圈从远处向外一冲，将周围的碎骨以及亡灵骷髅给撞碎撞飞。

    黑甲亡灵从里面暴冲出来，他的右半边身子被砍碎，差点将他整个身体劈开。

    在这时，乌诺斯和赞布冲到石烈身侧，两人胸口位置有一个拳头大小的圆洞。

    而此时两人的气息非但没有削弱反而更加强大，两人是服用了胜利之光药水。石烈也瞬间服下胜利之光药水，魂力爆涌而出。

    “不要保留，全力出手。”石烈平静地道。

    “好！”两人当即点头，身上魂纹快速冲出来。撕裂之光和黑烟巨刃同时飞出去和黑甲亡灵撞上。

    承受了马林・特兰那么凶悍的一刀居然还能轻易的破开撕裂之光和黑烟巨刃。

    “撕裂空间！”赞布狂吼，身上的魂力一瞬间全部涌泄出来。百米范围的空间直接被狂暴的撕裂能量撕碎，转变成更狂暴的撕裂空间。

    黑甲亡灵浑身黑光冲涌，抵挡着破碎空间的撕扯力。

    一只巨大的撕裂之手一把抓住黑甲亡灵，同时空间上出现无数的恶灵撕扯着他的身体。

    黑甲亡灵身上黑光一阵阵勃发将这些恶灵给冲散，撕裂之手也在快速崩溃。在这时，石烈接近黑甲亡灵，全身的魂力催动扭曲魂纹，再度将黑甲亡灵的身体给扭曲，撕裂之手随之消散，那快被劈碎的身体直接在扭曲之力下断裂。

    上半身与下半身分离，下半身轰然是扭成无数块碎骨。上半身化作黑光一次次的冲击扭曲空间。

    数十次的撞击终于撞开了扭曲空间，无数的撕裂大手抓向它，随即一闪冲开撕裂大手冲出撕裂空间。

    然而一只燃烧着黑色火焰的黑烟巨手突然的出现，结结实实的一巴掌将他拍下去，他更快的穿过撕裂空间，轰入大地中。

    同一时间，赞布控制着全部的魂力形成一道撕裂光柱冲进地下深坑内，将深坑再一次扩大加深。

    撕裂空间崩溃了，破碎的空间与下面那巨大无比的深坑显得相得益彰。

    石烈站在深坑旁望下去，深坑最深处，十几块零散的肋骨臂骨随意散落在坑底。那颗骷髅头也破碎了一半，眼眶内的绿色水晶退变成灵魂之火，在无比微弱的跳动。

    乌诺斯手中凝出黑烟蟒蛇钻下深坑，咬住骷髅头将其带上来。

    石烈看了一眼后当场将其封印住。

    解决了敌方大军的核心人员，石烈当场松了一口气。

    “趁着胜利之光药水还没到虚弱期，去帮助其他人。”石烈拿出一瓶瓶的回魂药水，分给乌诺斯和赞布。

    三人稍作休息后，当即分开进入其他战场。

    双方的中级亡灵以下的战力级别基本持平，所以这场亡灵大战的胜负主要看中级亡灵的比拼。

    马林・特兰引动万个亡灵骷髅的能量化成了战争巨人，所向无敌。到此为止，他劈杀了两名中级亡灵，非常凶悍。

    石烈这方的中级高手要比对方要多出四五名，所以石烈这方基本保持优势。正常战场目前己方陨落三名中级亡灵，而对方有八名中级亡灵战死。

    这时候石烈三人分散加入战场，再度将数字扩大。

    敌方的中级亡灵在黑甲亡灵被封印后出现了动摇，尤其是中级亡灵的快速陨落和被俘后不少的中级亡灵选择的逃走。

    然而石烈这方的中级高手慢慢被解放出来，呈现多对一的场景。这些中级亡灵难以逃走，而且结束的速度加快。不想泯灭的中级亡灵选择投降，有一个就有两个，三个。对手在无法逃脱后，一个个选择归降。

    中级亡灵战场的结束标志着这场亡灵大战彻底结束。

    中级亡灵随即横扫战场，降服无数亡灵，同时也收集到无数的灵魂团。

    石烈站在骨车上眺望着被白骨碎骨铺了一层又一层的巨大战场，凝重的神色在这一刻缓和了下来。

    旁边马林・特兰正在整理归降的亡灵骷髅，加上此战存活下来的亡灵军团，石烈的亡灵军团数量达到七八万个。再加上归降的中级亡灵，石烈的势力在此战后翻倍提升。

    此战之后，石烈至少可以少奋斗三年。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百六十二章 预备委员 1

    这场亡灵大战的出现验证了石烈长久以来的忧虑：亡灵世界远比他想象的危险。

    长久以来石烈在亡灵世界的发展很顺利，没遇到过难以对付的对手。他的亡灵势力滚雪球一样的增长。随着他不断推进控制环带，石烈担忧的危险出现了。

    在极远的亡灵大地上存在无数拥有智慧的中级亡灵，高级亡灵甚至更可怕的存在。

    他们具有智慧，具有极强的侵略性。当他们发现石烈的时候，一场亡灵大战在所难免。

    这次胜利了，但谁知道下一次亡灵大战什么时候突然到来，谁知道下一次敌方会不会出现奥托级别的亡灵甚至高级亡灵。

    只要有一只奥托级别的中级巅峰亡灵，石烈这一方就难以招架。

    强烈的危机感包围着石烈，使得他不得不做出反应措施。

    地下大殿是他的根基，是绝对不容有失的。且不可移动，其想要保护地下大殿的方法只有两个：一，像以往一样保持地下大殿的隐秘性；二，尽快增强自身力量。

    为了掩护地下大殿，石烈将亡灵军团整体前移到第十环带，在第十环带上建立起新的基地。死亡军团这个大的一个目标前移后，地下大殿被暴露的可能性就大大降低。为了加强隐蔽性，石烈封住了地下大殿外的入口，只保留了唯一的一个出口。同时在地下大殿之外做了诸多的隐蔽手段。

    隐蔽了地下大殿后，石烈开始制定亡灵军团的增强计划。在不确定的危险来临之前，他要准备好足够的力量去应对。

    这个增强计划开始后，整个亡灵军团如同上来发条的齿轮，有条不紊的滚动起来。

    增强计划的核心就是扩张速度放缓，并以现有的二十五个环带为发展起点（黑甲亡灵的死亡大军被击败后，石烈又向前推进了五个环带），搜刮二十五个环带内的所有可用资源，增强军团实力。

    同时石烈从归降的中级亡灵口中得知了二十五环带以外的亡灵世界情况，

    一个纵横数十万里的亡灵世界地图呈现在石烈面前。

    地下大殿的骨屋中，所有中级以上的亡灵荟萃一堂。骨屋中间摆放的巨大骨桌上呈现出了一个巨型无比的沙盘地图。

    上面标注着石烈及地下大殿所在的方位以及二十五环带之外的世界。

    地下大殿确实位于亡灵世界的一个边缘角落，二十五环带也处于亡灵世界的边缘地带。这么久以来石烈之所以能在亡灵世界发展的顺风顺水，最大的原因就是地理位置带来的好处。

    地理边缘的好处来自于亡灵世界死亡能量不均定的原因。

    亡灵世界每一寸土地，每一寸空间都弥漫着死亡能量，然而亡灵世界的死亡能量分布并不均匀。

    它的能量分布是从中间向四周递减，最边缘位置死亡能量浓度最低。类似于一种能量扩散，死亡能量浓度低的边缘地带，亡灵的数量和质量远低于中央地带。

    “三千里外就是黄金骷髅王的王座骨山，他的领地纵横方圆两千里。按照家主的环带距离，我们再向外推出五个环带都会被黄金骷髅注意到。”骨桌旁，一个黑色轻甲只有一只眼的中年男人指着沙盘地图上的一个位置，给大家讲解。

    这个黑甲中年人就是亡灵大战的敌方亡灵大军的统帅黑甲亡灵，节本。

    这个节本来历有些不寻常，据他说，他来自黄金骷髅统治地带还要远的一个白骨王朝。后来因为一些事情逃亡到这里。

    “黄金骷髅王之外还有白骨巨人统治的地带，巨骨兽联合的地域、死亡骑士的骑士大军。大大小小的各方势力有十多个。再远就是一个死亡沙漠，白骨碾碎成的骨沙经历了几万年，几十万年，也许更久的不知岁月形成的一片数十万里的死亡沙漠。”

    节本指着沙盘地图上的巨大黑色地带，这个黑色地带几乎如同一个天然的黑色屏障将两边的大地给截断了。石烈他们就在死亡沙漠的保护之内。

    “这处死亡沙漠非常恐怖，成群的死亡骨兽防不胜防。当初我穿过这个死亡沙漠是就差点死亡。家主，这处死亡沙漠虽然阻挡了我们沙漠之外扩展的道路，但同时它也是一道天然的屏障。如若没有这道屏障，沙漠之外的亡灵势力早就长驱直入。”节本说道。

    石烈了然的点头，沉默的让节本继续讲下去。

    “死亡沙漠外的亡灵世界竞争更激烈，有超过一半的地域被数十个大型势力所掌控。我以前所在的白骨王朝就是其中一个超级大势力。”

    节本的诉说令骨屋内的气氛快速沉闷下来，石烈以及周围的亡灵一个个神色都非常难看。

    石烈没有预料到亡灵世界竟然和幻魂大陆一样，各大势力盘根错节与错综复杂。

    而且这些大势力的存在时间都是以千年万年来计算比幻魂大陆的大势力底蕴还要惊人和庞大。

    “我们所处的地理位置是一个巨大的优势，死亡沙漠以内的亡灵势力虽然强大，但还没到完全没有胜算的地步。而且家主有幻魂大陆的资源输送，我们只要小心谨慎，步步为营。我相信能在两百年里一统死亡沙漠以内的区域。”节本很自信的说道。

    两百年的时间对普通人来说很漫长，是两辈子的事。而对石烈并非那么不可接受，他成为正式魂师时他的寿命就有两百多年。如果在两百多年里再向前进一步，寿命也会随之增长。有系统的帮助，有两百年的时间，就算是猪也不可能原地不动。

    由节本作为主导，大家开始制定未来十年的发展计划，石烈则通过系统来验算计划的可行性。

    终于是用了一天的时间制定了一个以守代攻，徐徐图之的发展计划。而到此石烈可以安心的返回幻魂大陆。

    刚回到幻魂大陆，石烈就接到了鲁西卡洛委员的通讯讯息。他立马对自己身上的死亡能量做了全面的清除，随即马不停蹄的赶往委员大楼。

    “石烈预备委员，恭喜您晋升预备委员。”委员大楼里突然地有一个身材样貌都一级棒的女魂师向他莫名的道喜。

    石烈懵了一下，随即疑惑问道：“这位魂师，我之前一直在比死关，不知道发生了什么事情。请问你为什么恭喜我。”

    美女魂师了然的笑道：“是这样的，石烈大人，您和布冯大人、多里斯大人一同晋升为预备委员了。这件事可喜可贺啊。”

    “我当选预备委员？”这个消息让石烈再次懵了一下。

    听到这个消息，他首先是不相信。总部比他厉害的魂师还有很多，而预备委员到现在仅仅只有五位，论资排辈也轮不到石烈来做这个位置。

    “等您见到委员大人，自然就知晓了一切。大人，这是我的通讯牌，有任何需要效劳的地方，海华丝随叫随到。我就不打扰您了。”这女魂师俏笑的从石烈身边走过，临走时叫一个金属通讯牌塞到石烈手上给他抛了个媚眼，扭着屁股走了。

    石烈摇摇头无语的收下金属通讯牌，快步的走向委员办公室。

    一路上的魂师都纷纷向他见礼，这更让他确信了这件事。脚步不由的加快了许多。

    咚咚咚！

    “请进！”

    石烈推门进去，鲁西卡洛正在处理公务，他抬头看到石烈后放下手中的鹅毛笔。

    “石烈啊，来，先坐下。”鲁西卡洛从桌面上拿起一个羊皮卷递给石烈。

    “今天找你来是关于你的一项任命。鉴于你在戍卫星辰战争中的卓越表现，经过委员会全体委员的商议结果，总部决定让你担任总部的预备委员，这是你的委任书。”

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百六十三章 预备委员2

    “鲁西委员，我似乎没有担任预备委员的资格？”石烈合上委任状，神色并没有太多的惊喜，反而多了疑惑。

    预备委员代表的是未来委员的预备成员，在十字星辰中属于非常高的地位，等同于七星部的部长，甚至还要高出半筹。正因为它的重要性所以十字星辰在对预备委员的审核方面非常严苛。预备委员的两项审核科目。

    第一就是实力，委员是十字星辰最核心的威慑力量，所以预备委员必须要在实力方面得到认可。第二就是资质，资质包括好几个方面，有入组织的年龄，以及对组织的贡献等等。在资质方面石烈除掉戍卫之战中立下赫赫功绩外，其他方面都不太符合。综合两个审核科目，这个预备委员怎么也落不上自己身上。

    鲁西卡洛笑着点头，说道：“如果是在平时，你确实没有入选的资格。但是考虑你在戍卫战争做出的卓越贡献，以及组织以后的发展方向，你就被选上。实话跟你说吧，近段时间传来消息，王国力量正在侵染占据掘墓之鬼以及参加戍卫战争的那些敌对魂师组织的地盘。我们收取这些地盘的力量遭受了打击，目前王国力量正在一步步的侵占掘墓之鬼的庞大地盘，而我们的力量难以守住这么庞大的地盘，估计我们现在的实力连我们原先的地盘都难以守住。”

    鲁西卡洛神色凝重的向他讲述了十字星辰目前的形式，而这个形式，石烈已然有所了解和猜测。

    “在这个大背景下，你的爵位和领地成了组织非常重要的据点。你获得这个预备委员爵位，其实也是一个交换。组织需要你的领地，组织才破例给你这个预备委员的地位。”鲁西卡洛直话直说，这个理由反而打消了石烈的多疑猜测。

    “你的领地在三年里发展的很快，只要调度好的足以打造出好几条资源输出线路。这非常符合组织的要求。”

    “总部有没有具体的计划？”预备委员的地位有足够的诱惑力，这个诱惑力足以用自己的领地赌上一把。

    鲁西卡洛当即笑了笑从桌面上发出一册的牛皮纸递给石烈，并道：“这是总部发展部的制定的发展策略，你能在三年里将你的领地发展到现在的规模，想必你的眼光绝对不差。你看看有没有什么问题？”

    石烈接过牛皮纸，迫不及待的打开来。魂力立马就扑上去，感知上面的内容。

    十几页的牛皮纸详细的介绍了围绕着石烈领地的发展方案，不过这个方案看的石烈眉头直皱。

    “怎么，这个方案有问题？”鲁西卡洛看到石烈的表情，脸色微变。

    啪一声，石烈合上牛皮纸册。

    “如果是这份方案的话，鲁西委员，这个预备委员头衔我不接受。”

    “如果组织想在我的领地发展资源渠道，或者是作为组织后院一样的存在，我完全赞成并且会全力支持。但是这份发展计划书完全是以组织发展为主，完全忽视我的领地发展。按照这份计划书发展预测，组织有可能借助我的领地暂时保存力量，稳步发展。但是我领地的经济绝对会被搞得一塌糊涂。我领地的经济发展关乎到我的未来发展，一旦被破坏了对我的影响很大。”石烈说道。

    鲁西卡洛脸色有些不太好看，“石烈，你要清楚，对我们魂师来说，没有什么比提升自己的力量更重要了。组织的预备委员所带来的地位和权限难道还比不上你一块领地吗，如果不是组织现在面临困境，不然你觉得你能有机会帮得上组织吗？”

    “鲁西委员说的是，能帮助到组织是我的荣幸。但是为什么就不能选择合作发展的方法，偏偏用这种杀鸡取卵下成方案。”

    鲁西委员脸色微微缓和下来：“这是发展部整个部门所制定的计划了，难不成你有更好的计划吗，如果你有更好的方案，我就用你的方案。”

    石烈靠在椅子上，闭眼陷入思索。系统在极速的制定发展方案。

    鲁西卡洛没有说话，回到椅子上，拿着鹅毛笔继续批他的公文。

    没过五分钟，石烈睁开眼睛。

    “鲁西委员，我这里想到了更好的方案。这是一个可以让双方合作发展，而且比原方案更加发展潜力。”

    鲁西卡洛停下鹅毛笔，拉了拉桌子上的金铃铛，办公室的大门被打开，一个黑甲战士走进来。

    “去把发展部的所有人统统叫过来。”

    “是！”

    “等发展部的人到来，你们一起探讨。”鲁西卡洛也没看他，继续拿起鹅毛笔，在羊皮卷上写写画画。

    不多时，发展部十七八号人全部被叫到了办公室。这些人多是魂师学徒，为首的部长是个正式魂师，他们都是在经济学上有高深研究的一群人，专门负责制定和统筹组织的发展路线。

    鲁西卡洛这时才站起来，领着众人来到办公室旁边的一个会议室里面。

    “石烈，现在人都到齐了，你可以说你的方案了。”鲁西卡洛说道。

    石烈点点头，他随手在桌面上摊开了一份他刚在画的一幅领地的简图。

    “刚才鲁西委员给我看了你们发展部制定的方案，很抱歉，我不敢苟同这份方案。接下来我会诉说我自己的这份方案。”石烈快速进入主题。

    “石烈先生，你领地的方案是我们发展部全心全策的方案，是最符合组织利益的方案。”发展部的部长，满头银发的老者神色非常不满。发展部的其他人也非常不爽。

    “这并不符合我的利益，而且我也不认为这是你所谓的最好的发展方案。”石烈也一点不甩他，冷冷的将牛皮纸册仍在桌子上，指着地图说道。

    “我的领地所处位置比较特殊，位处西南行省底部，西靠物产丰富的丹米尔森林，有天然的资源产地。从我发展领地的三年里一共开辟出三条经济走廊，一条是向着东南行省，一条是西南行省内，一条则是像北方的经济走廊。这三条经济走廊的发展效果非常惊人，你们应该研究过我领地的经济，应该知道这三条经济走廊的所具有的经济优势。”

    “那只是你的经济优势，但是不能转化为组织的资源和发展优势。”发展部部长冷哼道。

    石烈直接无视他，继续指着图纸上的三条经济线。

    “其实这三条经济走廊并没有完全开发出来，各个节点上都受到了当地势力的牵制，远远没有发挥出最大的经济效果。如果能够完全打通，我领地的经济会以十倍的增速增长。这么和你们说吧，如果能够打通这三条经济走廊，我的领地会在三年里成为龙炎王国首屈一指的富饶经济领地。”石烈说的非常自信，因为这个发展路线，是早就计算验算出来的数据。

    石烈的这个数字让不少人都惊了一下。

    “知道这个数字所包含的意义吧。”石烈看着发展部部长，又看向其他人。

    “谁知道你说的是不是真的？”有人就回道。

    “如果这个数字你们不认同，你们可以自己去验算求证。”石烈对鲁西卡洛说道：“鲁西委员，如果三条经济走廊被打通，领地成为富饶领地。领地将会吸引无数的人才到来，这些人才将会成为组织的吸纳对象，而且这还是一个良心循环的过程。”

    “十字星辰的力量足以打通三条经济走廊，而且如果能将总部其他的资源渠道整合进我的领地，领地的发展可能是以二十倍，三十倍的增速发展。这是一个无法想象的规模。”石烈为大家描绘了一个盛世一般的画面。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百六十四章 一箭双雕

    画面虽好，但却无法引起其他人的共鸣。鲁西卡洛直接回道：“石烈，你是想用组织帮助你发展领地吗。你的计划如果只是这样的话说实在的并不能很好的吸引到我。”

    “鲁西委员这其实是双赢的局面，如果我的领地发展成为龙炎王国的一个交易大领，这会加速各种资源的流通。而且我们背靠丹米尔森林，利用丹米尔森林形成一个魂师的资源交易区非常容易实现。这个庞大的资源交易区的形成，对十字星辰未来十年乃至几十年的发展有着不可忽视的促进作用。最关键的是交易区一旦形成就链接各大魂师组织还有闲散魂师，形成庞大而错综复杂的关系网。这样的关系网一旦出现，就会很难被摧毁。”石烈说的非常肯定，系统验算了所有的方案，而这个方案非常具有可行性。

    当石烈说完，鲁西卡洛乃至整个发展部成员都陷入思索。

    “组织经历了两次大战后，王室就已经在十字星辰动手之前开始收拾那些在战争中失败的组织地盘。这明显是一场有预谋的行动。而十字星辰无法抵御这种侵占行动，其结果必然是形成一道封锁线。”石烈将地图上划出了一条围绕着十字星辰的封锁线。

    “这条封锁线就是王室以侵占的组织地盘连成的对十字星辰的封锁，王室要将十字星辰封锁在王国的这个角落，遏制其发展，再慢慢的侵蚀。”

    “你们的发展计划虽然对组织有利，但是只能解决组织的一时之急。保证了组织在王国的侵势下不会丢失太多的地盘。但是此后组织将不可能再有多大的发展机会，除非组织能打破王室的封锁。”

    “而我并不相信组织打破王室的封锁，尤其是这次大战之后。所以你们的方案只不过是拖延了组织凋亡的时间而已。”

    鲁西卡洛的脸色无比阴沉，靠在椅子上一句话也不说。发展部的其余人脸色难看，有不少人有被石烈说服。

    “我觉得王室的目标就是彻底收复西南行省，西南行省的上北段在三年前的大战中被毁掉，但也算是彻底落入王室的掌控中，而下南段在十字星辰，掘墓之鬼等魂师组织的控制下，王室早就想将其收复，将下南段的魂师和资源纳入王室，以增强王室的力量。目前的形式，应该能明显了吧。王室是不会允许十字星辰搞大动作的，十字星辰附近肯定有王室的密探。只要十字星辰利用我的领地搞动作，王室必然知晓，其结果很难说。而我的方案则是，十字星辰表面不与王室争那些地盘，反正是争不过。只要守住自己的地盘就行。然后低调下来，不与王室竞争，在私底下谋取发展。我会利用领地来掩护组织在领地上的发展。只要交易区一旦形成，交易区将会比十字星辰以前的资源渠道更庞大更集中而且更坚不可摧。”

    “以上就是我的大致方案，如果组织认可我的方案，我会与发展部的同僚一起规划出更具体的实施方案。”石烈说完了，他淡笑着看着鲁西卡洛，他对这份方案非常自信，同时也抱着极大地热情。如果组织采用了这份方案，对他对卡尔斯家族而言将是一次难得的腾飞。

    鲁西卡洛神色平静的看向发展部的部长，发展部部长面无表情的点了点头。

    “好，石烈，你的方案我已经知晓了。我会将方案告诉其他委员，你回去等待委员会的商议结果吧。”鲁西卡洛委员说道。

    石烈点点头，深吸一口气，向鲁西卡洛委员行礼然后离开了会议室。

    “委员大人，石烈毕竟是王室的伯爵，我怕……”发展部部长犹豫了一下说道。

    “所以我才让他先离开的，我现在要召开委员会议，你们和其他委员做报告吧。这件事关系到组织未来的发展，不准抱有任何私心。明白吗？”鲁西卡洛平静的眼睛给了在场发展部成员极大地威慑。

    “是！”一个个站起身来。

    鲁西卡洛一挥手，将整个会议室给封锁了。同时衣袖中飞出四个水晶球，水晶球在空中释放光芒，投影出四个人像。

    发展部的所有人同时起身。

    “见过诸位委员。”

    这四个虚拟人像就是正在闭关的四个重伤委员。

    “鲁西卡洛，我们正在闭关疗伤，不能被打扰。你有什么事情要找我们。”奥古斯塔斯苍老的声音中带着重重的虚弱感。

    “确实有一件大事要和你们商量，你们和委员们说一下发展部的方案和石烈的方案吧。”

    ……

    “我的方案有很大可能被启用。”石烈坐在魂师塔顶层俯瞰着远处的十字大楼，脸上突然有了喜色。

    组织的发展能连用到自己的领地，这对石烈来说是一个巨大的机会。如果能够抓住这个机会，对石烈而言无疑是一个无法想象的机会。

    如果能将领地打造出一个巨大的交易区，最先得到好处的肯定是石烈。然后随着交易区的发展，好处会快速转移到十字星辰，但石烈作为领地的主人自然也会有巨大的利益。而且交易区的形成势必会有促成各种资源交易，这对石烈的魂师之路同样有着无法想象的好处。

    亡灵世界庞大的资源也会找到倾销渠道，能急速的加快石烈手下势力的发展。

    前景非常引人入胜，但是前提还是十字星辰同意他的这个方案。

    ……

    焦急的等待了两天后，他终于收到了消息。

    鲁西卡洛的会议室中，鲁西卡洛连同发展部的成员也在现场。

    鲁西卡洛面带笑容的对石烈说道：“关于你的发展方案，我和委员会的诸位委员做了详细而深刻的研究最终得出了结论。”

    石烈屏息凝神等待着他的答案。

    “恭喜你，你的方案提到了委员会全体成员的认可。”

    石烈大喜，立刻行礼：“多谢诸位委员的认可。”

    “不过碍于你龙炎伯爵的身份，你需要签订一份契约。但你不要多心啊，这只是一份让委员会安心的举措而已。”鲁西卡洛拿出一份紫色的羊皮纸，说道。

    石烈没有其他的想法，很认真的说道：“我明白！”

    鲁西卡洛满意的点头，将羊皮纸递给石烈，石烈打开羊皮纸，紫色的羊皮纸上波动着强大的契约之力。

    紫色的契约书与他以往看到的契约书有本质的差别，上面的契约之力强到可以清晰的感受到。

    石烈仔细的了上面的内容，推敲了十多次后才认真的签下了契约书。

    紫色契约书瞬间燃烧起紫色火焰，顷刻焚烧成紫色飞屑，化出一团之光钻入石烈体内消失掉。

    鲁西卡洛满意的点头轻笑，“石烈，接下来你们就和发展部的同僚们制定完整的发展方案，时间不急，一定要制作出最完整可行的计划。”

    “放心吧，鲁西委员一定不辜负组织的期待。”石烈满是自信的道。

    “好，你的委任书现在可以接手了吧。”鲁西卡洛将之前的委任书拿出来，递向石烈。

    “多谢鲁西委员的信任。”石烈接过委任书，深吸一口气说道。

    “这是你应得的。”

    “组织中肯定有王室的眼线，如果我突然成为预备委员肯定会加深王室对我的猜忌，这对组织的发展非常不利。我希望组织不要将我的成为预备委员的事情发布出去，最好是让组织不再关注我，让我成为一个透明人。让王室的视线从我身上撤走。而组织最好也用其他事件转移王室的注意力。”石烈突然说道。

    “你能有这样的想法非常好，我会想办法转移王室的注意力的。”鲁西卡洛沉吟了一下，非常满意且痛快的回复石烈道。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百六十五章 隐星计划

    隐星计划是十字星辰目前最看重的计划，也是关系十字星辰未来的发展的重大规划。

    隐星计划目前处于制定阶段，绝对保密。除了委员会、参与隐星计划制定的石烈及发展部成员以外无人得知。

    石烈等人被安排在发展部的会议室中，周围由守护者军团把守监控。

    在石烈等人制定隐星计划时，总部也在消弱石烈的影响力和注意力。而且貌似总部也有了转移王室注意力的计划。

    ……

    六月的天，格外的炎热。天空之上挂着白光浓烈的太阳，整个天空湛蓝湛蓝的，偶尔才有几朵的白云掠过。

    丹米尔森林下的十字星辰总部格外的繁忙，一头头的白头雕在天空上升空降落，魂师们或焦急或满带笑容的在总部街道上行走。

    半个月后发展部建筑塔上，石烈站在塔顶满脸春风。十天时间里，他终于制定出了最可行的一套隐星计划。这套计划将会在未来几年将瓦蓝领推向一个无法想象的高度。

    这套计划书目前已被送到鲁西卡洛委员手中，只等待委员会通过后开始实施。

    “总部最近是有什么大事发生吗，怎么那么多白头雕？”石烈望着天空中盘旋的白头雕，疑惑的问向身边的侍者。

    “五天前，总部和王室取得了联系，双方就有关掘墓之鬼与周围魂师组织地盘达成了合作协议。双方整合各项资源合作开辟出一条资源渠道，总部的魂师现在正为这件事忙碌着。据说，总部和西北方的奈落高塔取得了联系，准备重新建立一条资源渠道。”侍者说道。

    “和王室达成了合作？与奈落高塔取得了联系？看来总部已经有计划转移王室的注意力。奈落高塔，貌似是一个很大的关注点。”石烈轻笑的嘟囔起来。

    奈落高塔是北方的一个大型势力，比十字星辰还要庞大。下属多个小型魂师组织，还和北方的贵族私下有着见不得人的联系。

    奈落高塔表面上和王室有着密切的联系，双方和平相处。但实际上双方的关系并没有想象的那么融洽。

    去年西南行省大战中莱恩王国出现过的魂师力量就有奈落高塔下属的魂术组织。

    卧榻之侧轻容他人酣睡，奈落高塔一直是王室的心腹大患。奈何奈落高塔的实力和关系网错综复杂，王室一直无法对其采取行动。

    而现在十字星辰要和奈落高塔取得联系，这绝对是王室不愿意看到的事情。这件事肯定能转移王室的注意力。

    石烈手中出现一块通讯牌，通讯牌上还学着海华丝三个秀气的文字。

    他记起来了这是十天前他来委员大楼是碰到的那个叫做海华丝的女人的通讯牌。

    “你知道海华丝吗？”石烈突然是问向旁边的侍者。

    侍者想了想回道：“是委员大楼的那个海华丝吗？蓝色短发，长得很高挑。”

    “应该是她，我就是在委员大楼碰到她的。”石烈回忆一下，那女子确实是蓝色短发，和石烈差不多高。

    “那就没错了，海华丝是委员大楼的一朵花。有很多的追求者。不过海华丝的眼光很高，一般人根本入不了她的眼。而且海华丝的爷爷曾是鲁西卡洛委员的守护者，跟随鲁西卡洛委员征战多年，直至战死沙场。而她的爸爸现在也是鲁西卡洛的守护者。海华丝的家族是罕见的蓝雨血脉家族，擅长使用一种奇特的蓝雨魂术，威力惊人无比。而海华丝完美的继承了蓝雨血脉。再加上海华丝本人美貌出众，总部里年青一代的甚至中年一代的魂师疯狂的追求过她。但因为海华丝家族和鲁西卡洛委员非常熟稔的关系，那些没人敢对她用强的。”侍者详细的诉说着海华丝的身份来历，貌似对这位海华丝有不少的了解。

    “蓝雨血脉，我怎么没听过这个血脉？”石烈眉头紧皱，系统快速翻阅信息库终于发现了这个蓝雨血脉。

    蓝雨亚龙的血脉！

    相传蓝雨亚龙所过之地会下起一种蓝色的雨，蕴藏着一种神秘龙之力，在蓝雨覆盖区域能形成一种特殊的领域。蓝雨血脉者的实力会提升数倍，而其余生物会被压制数倍。

    石烈捏了捏手中的通讯牌，挥挥手让侍者退下。

    石烈催动通讯牌，通讯牌上出现蓝光，蓝光中浮现出一行文字。

    “战斗场，有意思。”石烈收起通讯牌，转身离开发展部大楼。熟练的来到位于十字大楼不远处的一个方形建筑。

    这是一座战斗场，主要供魂师之间切磋。

    刚踏入战斗场中就听到喧嚣的呼喊声，战斗场外的石栅栏外围了一圈的魂师，正在关注着战斗场内两个魂师的战斗。

    石烈走过去看到里面正在战斗的两人，一个是蓝色头发海华丝，另一个是个英俊的男性魂师。

    海华丝穿着战斗服，将玲珑的身材衬托的无比显眼。她身上流转着一圈蓝色的水流，这些蓝色的水流在她的控制下不时的化作各种形状，或攻击或防御，举手之间随心变化。而且看她击破对方魂术的力道，这蓝雨确实比普通能量强。

    战斗场的魂力是受到压制的，双方使用的都是低级魂术，非常考验两人的战斗技术。

    石烈看了一会儿发现这个海华丝的战斗技术一点不差，反应力和机动力也不错。

    突然，海华丝周身的蓝雨在一道蓝色魂纹下冲出去化作一头蓝色飞龙，蓝色飞龙神似蓝雨亚龙。这蓝色飞龙向前一激射撞碎了对方的魂术，同时将对方撞飞，激发了对方身上的一个白色光环，一道白色光墙挡住了蓝色飞龙。而到此这场战斗结束了。

    “海华丝，又是你赢了。”年轻男子沮丧的摊开双手，展露出迷人的笑容，走向海华丝。

    海华丝轻笑道：“你的进步很快，我们交手二三十次，你每次都进步巨大，相信用不了多久我就赢不了你了。”

    年轻男子哈哈笑起来：“如果没有你激励我，我能进步个鬼。海华丝为表示感谢，我想邀请你一起吃个晚餐，可否赏脸。”

    “今天真的很抱歉，我约了人。”海华丝笑着婉拒。

    年轻男子脸色一僵，努力的让自己保持笑容，笑道：“不知道是哪位能有这么大面子。”

    海华丝朝着周围的人群看了一眼，立刻就看到人群中尤为显眼的樱色头发的石烈。

    “喽，就是那位。”海华丝朝着石烈挥手，迈开大长腿就走过去。

    “我还以为你不会出现。”海华丝擦了擦额头的汗水，拨弄了一下被汗水打湿的蓝色头发，这举动无比撩人。周围的魂师都被她这一撩给迷住了。

    “前段时间，一直有事情。所以没有开通讯牌。”石烈眼中有一抹的异色闪过，随即平静说道。

    “我还以为你不想搭理我。”海华丝恍然大悟的笑了笑。

    “十天前我还得到内部消息说你会被晋升成预备委员，现在看来似乎是个假消息。”海华丝好奇的问道。

    “目前来看确实是个假消息。”石烈耸耸肩。

    海华丝脸上有些失落，努力的笑了笑道：“你比我还要年轻，将来肯定有机会成为预备委员的。”

    石烈轻轻微笑，也不做声。

    “这位是石烈魂师吧。”这时，战斗场上的年轻男子走了过来，神色警惕的看着石烈。

    海华丝指了指年轻男子，说道：“石烈先生，这位是齐娜特委员的孙子穆特。”

    石烈点点头，表示自己已经知晓。

    “石烈先生的大名我久仰很久了，非常感谢你在战场上救了我奶奶。”穆特真诚的弯腰鞠躬。

    “为了表示感谢，我想请石烈先生和海华丝女士一同来我的家族用餐。我想用我们家族特有的风灵露招待石烈先生。”穆特邀请道。

    “风灵露！”海华丝惊呼出来，“风灵露是齐娜特委员用风精灵炼成的稀世珍宝。”

    穆特露出傲然的神色，道：“没错，石烈先生救过我奶奶，家族愿意用最珍贵的宝物招待先生。海华丝，我现在也邀请你一起，你愿不愿意。”

    海华丝犹豫了一下，便笑道：“能见识到风灵露，我很愿意接受你的邀请。”

    “你还等什么……”穆特满脸兴奋。

    “不好意思，我还有要事要处理。你和维恩家族的好意我心领了。非常抱歉。”石烈平静地笑了笑，拒绝了他的提议。

    两人同时愕然的看向石烈。

    “那可是风灵露，只要一滴就能精纯魂力的稀世珍宝。”穆特不敢置信石烈会拒绝。

    “我很清楚，但真的脱不开身。就这样，告辞了。”石烈笑了笑，随即头也不回的转身。面色不屑，步伐坚定的走出了战斗场。

    “这家伙太瞧不起我们维恩家族了吧。”穆特脸色异常难看，海华丝的表情也不太好，失望，失落等等表情在脸上不断交错。

    “海华丝，石烈他竟然不领情，那我们一起用餐吧。”穆特快速变脸，笑着邀请海华丝。

    海华丝变脸速度比他更快，面带羞涩的笑容点头应承下来。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百六十六章 九日世界

    他赴约来见海华丝，一是因为他很好奇蓝雨血脉，想要见识一下。二确实是海华丝的美貌。但见面之后发现她过于势力，石烈并不喜欢。

    离开战斗场他没有回魂师塔而是去了资料库和知识库。

    首先是资料库，他直径走向资料库的地下一楼。

    资料库是地下一层的，只不过进入地下一楼是需要权限的，只有预备委员以上的权限才能进入。里面放置着更隐秘更重要的资料。

    资料库深处的隐蔽房间前，这个房间没有房门，周围完全契合，似乎就是一堵墙。而在墙上有一个凸起的金属盒子，石烈打开金属盒子，里面有一个凹槽，他将自己的身份牌嵌入凹槽中。凹槽内部当即亮起光芒，出现复杂的魂纹阵。

    咔！

    只听到咔一声，墙壁自动列出一条一人可过的缝隙。

    这个石门是只有预备委员以上的魂师身份牌才有打开。

    石烈走进其中，随即抽出身份牌。石门又自动关闭。随即他脚下的地板开始下沉，这是一个魂力电梯。

    乘坐魂力电梯下到地下一层，魂力电梯大门打开，有一个两米长的通道，尽头就是一堵金属墙。墙壁上刻画着复杂的魂纹阵。其上同样也有一个凹槽。石烈同样的将身份牌嵌入期内，金属墙上的魂纹快速的暂时消失，金属墙也随之开启，展露出里面的空间。

    地下一层的资料库结构与第一层相同，一列列书架整齐的摆放其内。天花板上镶嵌着不灭的莹亮石，给地下一层提供了光亮。

    石烈迫不及待的走向书架，每一列的书架上面都标记着这列书架的种类。

    有介绍幻魂大陆地理知识的，有历史类的，还有介绍血脉知识的等等，这些信息都是外界很难找到的知识信息。

    石烈如同久旱逢甘霖的沙漠旅人贪婪的吸收着所有的资料信息。

    “异世界的资料，目前已知的异世界，亡灵世界，恶魔深渊，九日大世界。这九日大世界怎么从来没有听说过。”石烈在记录完异世界资料时发现了一个令他好奇的地方。他快速调出九日大世界的全部信息。

    九日大世界，是十万年前被当时幻魂大陆第一大帝国摩天帝国帝王摩天大帝发现，当时的摩天大帝摩天观海举全帝国之力搭建了通往九日大世界的通道，并且带着摩天帝国全部军队通过通道妄图殖民九日大世界，然而一个月过后，摩天大帝大败而归，统帅的千万大军全部陨落其中，只有摩天大帝一人重伤逃回，而他也在十年之后重伤死亡。与此同时，一统幻魂大陆的摩天帝国瞬间分崩瓦解。

    幻魂大陆在经历了数万年的战乱后，又出现了一位冠绝天下，惊才艳艳的霸主，凯撒・尤里乌斯。他用五百年的时间再度统一了幻魂大陆，建立了幻魂大陆历史上第二个大一统的帝国-天元帝国。

    凯撒大帝野心庞大无比，在位期间寻找无数的异位面小世界，疯狂殖民，积累的庞大资源同时也锻炼出一支无往不利战无不胜的军队。天元帝国300年，凯撒大帝再度构建了九日世界通道，带着最精锐的军队攻进九日世界，在一个月后，凯撒大帝死在九日世界，九日世界的一拨原住民趁机进入了幻魂大陆，企图稳定通道让九日世界的原住民反攻入幻魂大陆，幸好当时帝国驻守强者及时摧毁了空间通道，绞杀了这些九日世界人。

    天元帝国也在这次失败后陷入了混乱中，帝国皇室争权夺利，各大王族反叛为王。偌大的天元帝国在持续了六百年后彻底崩溃。

    此后的岁月里没有再出现一个大一统的帝国，无一人打开过九日大世界。

    “九日横空的世界，那到底是怎么样的世界。”石烈看着数据屏幕上出现的一幅模糊的古老画像，描述的九日世界浮现在幻魂大陆的画面，一个九个太阳排成一条直线的奇特世界。

    “摩天帝国，天元帝国，两个大一统的帝国几乎就是集合整个幻魂大陆最尖锐的力量。结果还是大败而归，这个九日大世界难道是比幻魂大陆更高级庞大的世界？”石烈不由得有些多想。

    很快他就不再多想，毕竟与他没有太多的关联，只当是增添一些知识量。

    将整个资料库的信息记录完毕后，石烈马不停蹄的去了知识库。

    同样是地下一层的建筑，只不过内部的防御等级要比资料库高上好几个等级。整个知识库都被强大的魂纹阵包了起来。

    知识库不是免费开放，但石烈有免费进入的权限。

    石台上摆放着一颗颗闪烁着微弱光芒的储存光球。每一颗都散发着令人着迷的光华。

    石烈着重看了自己所需的学科。

    “中级亡灵魂纹-灵魂操控！”

    “高级亡灵魂纹-地狱咆哮枪！”

    “高级亡灵魂纹-死神诅咒！”

    

    三个亡灵魂纹让石烈兴奋了一下，尤其是灵魂操控魂纹石烈非常感兴趣，他早就有灵魂操控魂纹的信息介绍，对这个魂纹是倾慕已久。而另外两个高级魂纹，同样非常吸引石烈。但是他也只能望洋兴叹，根本没有功勋去兑换这三个亡灵魂纹。

    除了三个魂纹外，还有许多介绍亡灵学科的高深知识，涉及的领域很深而且有些很偏门。

    金属学科的知识还是一如既往的稀少。

    药剂学是知识最多的学科，而且还有不少的高级药方。

    石烈只能是默默的记住这些类目，等待下次过来兑换。他还将剩下的学科也一并都看完了。方便日后有需要时不用像无头苍蝇一样乱转。

    研究学是药剂学的重要分支，研究学现在也是石烈关注的重点。在这里还真的看到了有些关于研究些的知识光球。

    “《梅龙根：血脉移植实验难点》、《梅龙根：血脉的培养三大要素》、《麻田：低级魂兽血脉成功基石》……梅龙根，麻田是千年前的研究学大师，在魂兽血脉方面的研究非常深刻。”

    “看来必须想办法获取功勋点了。”

    他现在所做的移植黑翼兽手臂的实验涉及到黑翼兽血脉移植难题，这些知识对他的实验非常有帮助，他志在必得。

    ……

    三天后，石烈再次被召到委员大楼。

    鲁西卡洛的会议室中，伊诺吉娜等预备委员，七星部部长以及其他的高层人物汇聚一堂。

    不少人见到石烈都皱了皱眉，石烈并非十字星辰的高层，可以说他并没有资格参加这次聚会。但是鲁西卡洛没有开口，他们只是满脸的疑惑，和其他人对视希望能得到一些信息。

    “石烈，坐下。”鲁西卡洛对石烈招手让石烈坐下。

    石烈直径坐到空着的座椅上。

    这时鲁西卡洛桌面上的一叠牛皮纸册自动飞起来落到所有人的面前。

    牛皮纸册上书写着三个血红色的文字。

    绝密级。

    所有人看到这三个字不由的直了直身子。

    石烈看到这个牛皮纸册不由的兴奋起来。

    “诸位，你们先将你们身前的绝密级计划看完。”鲁西卡洛平静地道。

    众人纷纷打开牛皮纸册，第一页的隐星计划引起了他们的好奇。同时对这个绝密级的牛皮纸册无比的好奇，他们都是十字星辰的高层，一项绝密级的计划书直到落成他们才知晓，他们不由的更加好奇这个隐星计划到底有什么来头需要瞒着他们。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百六十七章 暗流

    在众人看完这份计划，一个个神情各异时，鲁西卡洛开口了：“这份隐星计划是我们十字星辰接下来十年最重大的计划，诸位可有不同的见解？”

    “我没意见！”伊诺吉娜率先开口。

    “我也没有意见！”

    “附议！”

    “鲁西委员，我想问一下，如果这个隐星计划是组织接下来的重点计划。那么和奈落高塔的合作怎么办？”有一个高层发出了疑问。

    “奈落高塔可不是好糊弄的，如果他知道我们的合作只不过是是迷糊王室的障眼法，不知道会采取什么样的举措。”又有高层接上茬道。

    不少的高层都是点头，看向鲁西卡洛希望能得到答案。

    “谁说是障眼法了，我们确实是和奈落高塔合作。如果没有确切的合作动作也无法转移王室的注意。但是你们必须时刻明白，和奈落高塔的合作始终是为隐星计划服务，隐星计划才是我们的重中之重。委员会已经通过了最终法案，组织内部将针对奈落高塔的合作方案和隐星计划进行人员重组。下来我来宣布两个计划小组的成员。”鲁西卡洛站起身来，神情无比的严肃，他的手中拿着两张硬牛皮纸。

    “奈落高塔的合作计划小组，由伊诺吉娜担任组长，奥托，西丽儿，且勒夫任副组长，下辖北星部……。隐星计划由我担任组长，多里斯，石烈，狄勒任命副组长，下辖奥古斯塔斯在内的四位委员，委员亲卫队，守护者队，南三星部……如有特殊紧急情况，可以调动奈落高塔合作小组的全部力量。”

    这份任命书一下来，众多高层再次认识到组织对隐星计划的决心。

    整个十字星辰基本被划分出两个小组，这是倾力发展的节奏。

    奈落高塔的合作计划调动的是十字星辰明面上七八成的魂师力量，而隐星计划则调动了十字星辰暗地里的强大力量。委员任组长，其余委员做后盾，连守护者团队和委员亲卫队都出动了，可见委员会对这个隐星计划的重视程度。

    最关键的是最后一句话点出了奈落高塔合作计划包含在隐星计划之内。

    ……

    “伊诺吉娜女士！”

    “石烈，恭喜你成为预备委员，同时也恭喜你成为隐星计划的副组长。”

    会议解散后，石烈刚走出会议室，伊诺吉娜从后面走了上来和石烈并肩而行，向石烈道了声恭喜。

    “都是组织抬爱，石烈深知我与预备委员的差距。“石烈谦虚道。

    伊诺吉娜摇头轻笑起来，“委员会一个个精明的不得了，你没有特殊之处委员会是绝对不会让你成为预备委员的。再某些方面你和我们想当甚至还要超过我们，比如这个隐星计划，在此之前就无人提出过。”

    “过奖了！”石烈挠挠头道。

    “你作为隐星计划的制作者，你的领地又是隐星计划的实施地，如果有什么需求尽管提出来，需要我帮忙也别客气。”

    “多谢支持！”

    伊诺吉娜拍拍石烈的肩膀后当先离开了，随后又有不少陌生的高层故意和石烈走到一起，熟练的和石烈交谈就成了朋友。今天石烈一下子认识了过半的高层。

    回到魂师塔石烈做了简单的收拾，在夜晚带着十人的队伍悄悄的返回领地。回到卡尔斯庄园时也没有惊动绿蔓城。他不能太过显眼，要在暗处推动整个领地的改变。

    回到卡尔斯庄园后，石烈开始对卡尔斯庄园再度进行改造。挖穿了卡尔斯庄园的地下，建构出一个四通八达的地下网络，将卡尔斯庄园变得更加神秘。同时让老罗德召集领地几个商业城的管理者准备开始计划。

    隐星计划是要将领地打造成资源交易区，有丹米尔森林的天然资源场存在，又有十字星辰的全力配合，交易区的打造并没有想象中的那么困难。唯一的难点就在于不引起王室的关注。那么这个发展的过程就会延缓很长时间。

    隐星计划中是要用一到两年的时间打通四条大资源渠道和十多条小资源渠道。资源渠道的搭建主要是领地的资源交易量足以吸引王国境内的大商会。石烈准备大肆的招揽雇佣兵团队和冒险者进行丹米尔森林资源商道的搭建，总部的力量也会在适当的时候加入进去加速丹米尔森林商道的建设。

    一股暗流在平静无比的气氛下开始流淌。

    ……

    绿蔓城的一家大型酒楼门前，一支二十多人的佣兵团队从大道上走进酒楼中。

    酒楼的门口挂着卡尔斯家族的家徽。

    “我是黑豹佣兵团团长路德维，这里是卡尔斯领主指定的酒楼吗？”二十人领头的一个身高两米开外，身形无比壮硕的黑人巨汉。对门口迎过来的侍者说道，他声大如雷，特别响亮。

    “原来是鼎鼎大名的黑豹佣兵团的各位好汉，失敬失敬。我们酒楼就是领主指定为诸位佣兵团好汉服务的。在我们酒楼你们可以享受免费的住宿以及物美价廉的食物。”侍者谄媚的介绍起来。

    “卡尔斯伯爵当真敞亮！”黑人巨汉满意的点点头。

    “各位客人里面请！”门口的侍者谄媚的将这二十人的佣兵团引进酒楼中。

    而此时酒楼一楼中基本已经坐满了人，而且大多数都是和他们一样装束的小型佣兵团。

    他们一进来就引起了在座佣兵团的注意。

    “黑豹当家的，你们也过来凑热啊。”在座的佣兵团中的一个三十多人围坐在一起的佣兵团中一个独眼大汉一手端着酒杯，大声朝着黑人巨汉喊道。

    “独狼佣兵团的独眼孤狼，你这头独眼狼都来了，我可不得要来嘛。”黑人巨汉冷笑起来，显然与这个独狼佣兵团并不对付。

    独眼大汉冷森森的抓起一个鸡腿大口的吃起来，那只独眼阴森森的盯着黑人巨汉。

    “铁塔佣兵团，高德佣兵团，费顿之门佣兵团……来的佣兵团可真够多的。”

    “老大，是红剑佣兵团，他们也来了了。”二十人刚刚坐定，一个机灵的小伙给佣兵团中最壮的巨汉指了指坐在酒楼最拐角的十个人。

    巨汉转身看过去，看到那是个穿着风格非常迥异的十个人，他们或铠甲或红色披风，黑色袍服上都绣着一柄红色的长剑。

    “红剑佣兵团是贝托亚斯那一带最精锐的佣兵团，连他们都被邀请了过来。”黑人巨汉沉吟起来。

    这时候，一队的侍者走了过来给他们上酒上菜。

    “我们还没点东西？”黑人巨汉说道。

    “卡尔斯领主说诸位好汉千里迢迢赶来，不能怠慢了诸位。这些是卡尔斯领主给诸位好汉接风的酒菜。诸位可以尽情的畅饮吃喝。”侍者笑着说道。

    黑人巨汉和其他佣兵都是一愣。

    “这位卡尔斯领主真是这个！”有佣兵竖起大拇指赞叹起来，其他佣兵纷纷的开始吃喝、

    “绿蔓城的忘忧酒，在外面可是要一个金币一瓶啊，哈！这酒真够给力的。好酒！好酒！”有佣兵迫不及待的打开了一个绿色的酒坛子，倒出纯白色的酒水，忍不住喝了一口。

    其余的佣兵纷纷的开始倒酒，一个金币一坛的好酒，他们也极少能喝到。黑人巨汉也忍不住给自己倒了满满一杯，来了一大口。当即是大赞起来。

    “卡尔斯领主邀请这么多的佣兵团卡尔斯的领主只是想要开通丹米尔森林的商道吗？”吃吃喝喝中，有佣兵有疑问出来。

    “其实吧，这也不是什么秘密。”旁边的侍者这时插了句嘴。

    “你知道些什么？”黑人巨汉问道。

    “卡尔斯伯爵的领地靠近有着无法想象的资源财富的丹米尔森林，而领主大人也是一位强大的魂师，他需要非常庞大的魂师资源。所以就想要在丹米尔森林中打通出商道能开发出丹米尔森林的资源。这不仅能发展领地，还能给领主大人积累魂师资源。为了这几条商道领主大人可是下了血本，不仅邀请了各个大小佣兵团，还召集许多强大的冒险者。前天我还见到了铁壁游侠、孤高蓝魔两个传奇冒险者，他们现在就在酒楼中休息。”侍者详细的将他知道的说出来。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百六十八章 进化药剂I型

    黑豹佣兵团的所有人眼中是说不出的震惊。这两位是冒险者界真正的传奇.

    “如果能见一面铁壁游侠和孤高蓝魔也不枉此行了!”一个年轻的佣兵憧憬道。

    “当然，只要你楼梯口肯定能见到铁壁游侠和孤高蓝魔的。”侍者笑道。

    先来的佣兵队伍都是小型的佣兵团和冒险者团队，真正的大中型佣兵团会在此后的十来天到来，那时才是绿蔓城最热闹的时间。

    ……

    卡尔斯庄园一角的一片茂盛的森林里，克利俄斯的巨大房间比树木还要高。

    森林的中央位置就是克利俄斯的住址。

    一个砖石堆砌的坚固而巨大的石屋，石屋的外面有一个开辟出来的小广场，这个小广场是克利俄斯平时玩乐的场所，广场的边上还有一个火灶是克利俄斯晚上饿着的时候用来烤肉的。广场上石屋的不远处还挖了一个同样巨大的水池，这个水池是平时克利俄斯的泡澡用的澡池。

    这里的环境相当的清幽舒适。

    石屋站在克利俄斯石屋旁边的一排排同样不小的石屋，这里是兽栏，蓄养的是莫拉克巨蜥。

    这些巨蜥从小服用进化药剂，是进化药剂非常重要的实验体。

    克利俄斯靠在兽栏旁边，手中抓着一根牛腿骨漫不经心的啃着，另一只手捞着一只巨大的莫拉克巨蜥，这莫拉克巨蜥不断地向克利俄斯身上蹭，要啃克利俄斯的牛骨。结果被克利俄斯一下又一下的推开。

    石烈蹲在地上，他的面前排着数十头的莫拉克巨蜥，这些脾气暴躁，形象狰狞且巨大的莫拉克巨蜥趴在地上安静的像木偶任由石烈摆弄。

    这些莫拉克巨蜥与丹米尔森林里野生的莫拉克巨蜥存在巨大的差别。

    这些莫拉克巨蜥一个个个头惊人，大概比野生莫拉克巨蜥大上两倍。个别的能大上三倍四倍，完全就是庞然大物。它们力量惊人，持久力强。简直就是一头头的推土机，可以轻而易举的推平一座城堡。而且身上的鳞甲极厚，同样是野生巨蜥鳞甲厚度的三四倍。低级的火球术砸在它们身上甚至都不能破防。

    这些豢养的莫拉克巨蜥的鳞片也与野生的莫拉克巨蜥的鳞片存在区别，这些无一不说明了，这些莫拉克巨蜥已经发生了进化。

    系统分析了一头头的莫拉克巨蜥的身体数据，采集了它们的血液等标本，收集进化药剂的实验数据。

    石烈拍了拍一头莫拉克巨蜥的脑袋，那莫拉克巨蜥无精打采的眼中突然出现惊喜，身体快速的从石烈身边划出去，然后站立起来，速度极快的跑到克利俄斯身边，和那头巨蜥抢夺克利俄斯手中的牛腿。

    一圈下来，将所有的莫拉克巨蜥的身体数据全部收集起来后。克利俄斯熟练将的一头头巨蜥分别关起来。和石烈来到石屋前，克利俄斯伸手从石屋里掏出一堆的肉，随手将这些肉扔进兽栏里面，自己留了好几个随地坐在石烈旁边，边吃边好奇的看着石烈。

    “克利俄斯，把手伸过来。”石烈拍了拍石桌子，克利俄斯乖巧的将巨大的手掌放上去。石烈摸了下克利俄斯的皮肤，非常坚韧，他的外层的皮肤都快形成皮质层了。手上流出金属液凝固出针状刺在克利俄斯的皮肤上。他以不同的力道推动金属针测试皮肤的硬度。

    结果出乎石烈的意料，单单刺破皮肤层石烈用了相当于骑士级别的力量。

    “克利俄斯动用战气！”

    克利俄斯毫不犹豫的催动战气，黄色的光芒从手臂上钻出来，整条手臂好似燃烧着黄色的火焰，有一种浑重而又慑人的气息在手臂周围的空间流动。

    这股气息是克利俄斯在大地战气方面的成就较高而带有的大地属性气势，但是那种慑人的威严气息并不属于大地气势。

    黄色火焰之下，皮肤上面浮现出一块块正常人巴掌大小的黄色鳞片。这些鳞片并不是战气所形成的，而是他从表层皮肤的角质层凝固出来的。鳞片的形状和莫拉克巨蜥的鳞片形状有所区别，更多的是相似。系统仔细比对了鳞片的形状，终于从数据库中找出了与之相似的鳞片。鳞片的主人更让石烈惊喜，那是来自巨龙的龙鳞。

    这些无不是在说明进化药剂的研究方向是正确的，而且能够刺激巨龙血脉后裔的血脉中的巨龙基因发生启动激活。从而开始向着巨龙的方向进化。

    莫拉克巨蜥和四足飞蛇就是最明显的例子。克利俄斯的变化有些出乎石烈的意料之外，克利俄斯明显不具有巨龙血脉基因，但他的变化也非常的明显。

    这三年走过来，克利俄斯每一年都出现过类似觉醒的状态，每一次觉醒过后力量都出现翻倍的成长。而且身体各项数据提升的极为惊人，有些身体部分甚至出现了异变。

    龙鳞就是其中的一个异变。

    根据石烈对克利俄斯的彻彻底底的检查，得出了一个结论，是进化药剂刺激了克利俄斯的巨人基因发生了异变直接导致了克利俄斯的现在的情况。

    随便不知道这个异变是好还是坏，但起码现在来看对克利俄斯并没有坏处。

    进化药剂的研究一直是石烈坚持在研究的课题，收集了这么多的实验体资料。石烈让系统再次导入这些数据，更深入的研究进化药剂。

    目前进化药剂其实完全可以定型，而石烈也正准备向市面推出一款进化药剂。在此之前他需要对进化药剂进行再次的改良，使得进化药剂的起效时间大大缩短。只要能缩短时间，石烈相信这么一款潜力惊人的进化药剂一经推出必然能引起轰动，能给他赚取到惊人的资源。

    系统连续十天不间断的研究终于验算出了最新的进化药剂。石烈通过实验正式确定了这款最新进化药剂的效果。并将这款进化药剂定型为进化药剂I型。

    之所以定为I型药剂，不是因为石烈还有保留。恰恰相反。

    I型的进化药剂在野生莫拉克巨蜥幼崽身上使用，能让幼崽在一个月里发生明显变化。而且I型进化药剂的稳定性极高，可以说是现阶段最好的进化药剂。石烈对它抱有强烈的期待。

    真正的原因是石烈对进化药剂有着更大的野心，他觉得进化药剂还有很深的内容等待挖掘，他深信在不久的将来会有Ⅱ型、Ⅲ型的进化药剂。

    ……

    在石烈一边研究进化药剂的时候，绿蔓城也进入了最热闹的时候。越来越多的大型佣兵团和强大的冒险者到来，整个绿蔓城变得异常的热闹。

    石烈比较担心大型佣兵团和那些强大的冒险者会生出事端。

    石烈正式魂师的名号具有相当程度的威慑力，但那些大型佣兵团哪一个没有正式魂师坐镇，那些冒险者每一个都很强大。这些人江湖气、匪气很重，不得不防备。

    卡尔斯家族的军团紧急的进入绿蔓城中维持秩序，克利俄斯每天都要巡视绿蔓城。

    当然十字星辰暗地里的力量在私底下震慑那些强大而冒险者和佣兵团队。

    到目前为止除了佣兵团之间有一些小摩擦外没有出现大的骚乱。

    除了这些应招而来的佣兵团，石烈邀请各大中小型的商队也陆续的派人过来参加会议和打探情况。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百六十九章 合作 1

    绿城大道是石烈花费了重金新开辟的宽敞道路，连接着米亚大道。

    石烈非常清楚想要富先修路的道理，过去三年之间，他以绿蔓城为中心不断地新建道路。

    最有名的就是绿城大道和丹绿大道。

    绿城大道是从绿蔓城出发连接到米亚大道的重要商道，方便商队出入。而丹绿大道是丹米尔森林和绿蔓城之间的运输道路，丹绿大道有十多条宽敞的石道，从丹米尔森林十几处非常重要的资源区外围连接到绿蔓城，极大的加速了资源的运输速度和减少了成本。

    三辆红黑色马车悠闲的从绿城大道上驶向绿蔓城。

    而此时绿蔓城城门口进出口已经人满为患了，佣兵团还有许多商队正在进出，已经排了很长的队伍。

    队伍两边精锐的城防军负责维护安全。

    红黑色马车驶向队伍最后面，马车车辆掀开，从里面走出两个人，一个身形肥胖但脸上时刻带着笑容的中年男人，还有一个穿着性感御姐范十足俏丽女人。

    “来的人真不少呢，看来卡尔斯伯爵是想要大干一番了。”中年胖子笑起来非常和气。

    成熟御姐托着精致的下巴非常有兴趣的看着队伍两边的城防军还有那两头异于常物的莫拉克巨蜥。眼中精光时常闪烁。

    在这时城防军中有一个将士快步来到红黑马车前。目光扫过马车上挂着的一头金色弯角的羊头旗帜，于是问道。

    “阁下的马车上有道顿羊商会的旗帜，敢问是不是道顿羊商会的客人？”

    中年胖子笑道：“我是道顿羊商会的一个主管，莫七・道顿。之前与绿蔓城有过资源交易。”

    “那就没错了，道顿羊商会是绿蔓城尊贵的客人，保有特权，诸位可请随我优先进城。”将士面无表情的说道。

    成熟御姐露出笑容对中年胖子道：“莫七叔叔在绿蔓城发展的不错啊。”

    “还好，还不错。”中年胖子笑的更加开心。

    在将士的引领下道顿羊商会的三辆马车优先在长龙般的队伍中进入城中。早在之前石烈将各大商会的信息告诉了守城的城防军，告诉他们一定要优待这些商会。所以才会出现眼前这一幕。

    排队的人很讨厌插队的人，但是马车上道顿羊旗帜又让他们无理指责，只能心里默默咒骂。

    三辆马车在城中大街上的马车专用道上行走，繁荣而干净的绿蔓城让这位成熟御姐非常感兴趣。

    “莫七叔叔，这个绿蔓城真的不错，城市规划做得太好了。就算是一些大城市也比不了这里。”

    “确实是这样，据说绿蔓城的城市系统和管理系统都是卡尔斯伯爵一手制定的。”

    “我现在对这位年轻的伯爵先生越来越好奇了。”

    “我也是很好奇，我是从两年前负责开辟绿蔓城的资源商道的，当时这位伯爵先生正在十字星辰修行，一直未能见面。现在伯爵先生回来了，说不定能一堵他的风采。”莫七笑着说道。

    咚！咚！咚！

    突然是传来轰隆的声响，成熟御姐的视线中出现一个庞然大物，四五层楼房一样高的巨人在大街上行走。街道上的行人不时的和巨人打招呼，相处的非常和睦。

    “巨人！城中怎么会出现巨人？这是伯爵所养的那头巨人？”她非常讶然，很快又回想到她看过了卡尔斯家族的信息。

    “没错，他叫克利俄斯。是卡尔斯伯爵非常看重的巨人。据说这位巨人的实力媲美大骑士巅峰，修行卡尔斯家族的秘传战气，实力非常的可怕。”莫七认真的介绍了克利俄斯的信息，他曾近在丹米尔森林中亲眼见克利俄斯出手，那震撼的场面令他至今无法忘怀。

    “据说自从巨人一族全族迁到科雷金特巨人之地后，就再难见到巨人一族了。难得还能碰到真正的巨人族。”成熟御姐一直注视着克利俄斯，直到他巨大的身影消失在房屋之后。

    ……

    石烈开始研究进化药剂I型的半个月后，石烈召集了绿蔓城中大小佣兵团的团长，独行的冒险者及商会成员。在绿蔓城所举行了一场宴会，商讨接下来的合作。

    绿蔓村最大的活动广场上临时搭建了一个巨大的宴客大厅。宴客大厅外此刻被城防军团团围的水泄不通。除了被邀请的人员其余人均不能接近。

    活动广场外围，克利俄斯庞大的身躯穿戴着一身厚重的重铠，背后背着一口十米长的巨型斩马刀。宛如一尊魔神在宴会厅外面站着。

    他的身边趴着一头头的体型惊世骇俗的莫拉克巨蜥。

    单单是克利俄斯和莫拉克巨蜥就能让那些佣兵团长和冒险者震撼不已。

    “这些都是什么魂兽，巨蛇蜥？！不对，巨蛇蜥没这么大的。龙蜥？！也不对，龙蜥属于亚龙了，身上有亚龙气息，这些蜥蜴魂兽身上没有亚龙气息。”见识多广的佣兵团长和冒险者见到这些莫拉克巨蜥时都被镇住了。

    “这些都是莫拉克巨蜥，我们卡尔斯家族有独特的培养方法，才会是这些莫拉克巨蜥长这么庞大。”如果有人有疑问，立刻就会有人出来解释。

    起先这些人还不相信，后来一些经验非常丰富的佣兵和冒险者再三的检查下才确认下来。

    宴会没开始之前，大家都在围观这些莫拉克巨蜥，同时心里也在盘算着卡尔斯家族特殊的培养方法。

    尤其是商会商团的人对这些巨蜥尤为关注，大的商会很多都是家族式的，对于这种能够增强家族实力的方法极其感兴趣。

    “莫七叔叔，你在绿蔓城待了两年没有发现这些莫拉克巨蜥的异常？”人群中道顿羊商会的成熟御姐问向莫七。

    莫七摇摇头：“我没有见过这些巨蜥，它们之前应该是生活在卡尔斯庄园附近的森林中。那地方除了卡尔斯家族的人其余人都不能进去。”

    “看，这里有多少人对它们感兴趣。没有哪个家族会对这些巨兽没兴趣，这次我们是来对了。”

    “卡尔斯家族恐怕不会交出莫拉克巨蜥的培养方法吧。”莫七摇摇头说道。

    成熟御姐摇摇头，无所谓的笑道：“凡是都有价值，只要有价值就能交易。这次卡尔斯伯爵搞出这么大的动静，肯定是想要想要将绿蔓城打造成资源交易城，那么大商会就是必不可少合作者。我们想要获得莫拉克巨蜥的培养方法会更容易些。”

    莫七深以为然的点点头。

    随着时间的临近，宴会快要开始。这些人才慢慢进入大厅中。

    大殿的里面摆放着一张张独立桌椅，一个个佣兵团长和冒险者被安排其中。越强的佣兵团长和冒险者则会被安排到越前面。

    与佣兵团分隔开的是数量要少很多的商人团体，大大小小的商会，商团商行也汇聚一堂。

    石烈坐在主座，他极为年轻的面孔让人诧异，但是他身上波动的魂力更让人惊骇。

    “好年轻的卡尔斯伯爵！骑士，正式魂师，还是一位有药剂大师潜力的药剂师！”商人方向道顿羊商会成熟御姐目光流转着说不清道不明的光芒，端着酒杯轻摇慢晃。

    “虽然已经知道他的年龄，但是真正见面还是惊讶他的年轻。真不知道他的脑袋的怎么长得。”中年胖子莫七摇头苦涩道。

    “有些人注定平凡，有些人天生不凡！”成熟御姐笑着道。

    “是啊，卡尔斯伯爵就是天生不凡的天才！”

    “莫七叔叔，你说我嫁给他怎么样？”成熟御姐突然说道。

    中年胖子当即愣住了，他看着成熟御姐不似开玩笑的样子，郑重的回道：“小姐，你有未婚夫了。迪马克拉家族也不会允许这件事发生。”

    “开玩笑的，你不要紧张。”成熟御姐轻笑摆摆手，轻轻喝完杯中酒，脸上出现两坨微红。

    中年胖子莫七顿时送了一口气，仔细看了看成熟御姐一副索然无趣的模样不敢在继续开口说话。

    ……

    “石烈首先感谢诸位佣兵团和冒险者们参与到我的招募令，不辞辛劳的来到绿蔓城。这第一杯酒，我先敬诸位。”石烈从桌椅上起身，端着一杯酒，举止稳重，声音响亮的率先开口说话。再众人的瞩目下痛快的干了这一杯酒。

    “卡尔斯伯爵爽快。”下面有人大声叫好。

    这些佣兵团长和冒险者都是江湖人，行事作风不拘一格。为人也十分好爽，场上的气氛很快热烈起来。

    最前排坐着的一个身形壮硕的国字脸大汉战起来，向石烈举起了酒杯。这人石烈非常有印象，他是此次前来的三个大型佣兵团中的迅雷之牙佣兵团的团长，和石烈一样是魂武双修的厉害人物。

    “卡尔斯伯爵，你的名气我早就如雷贯耳了，今日一见发现卡尔斯伯爵不愧是人中龙凤。我雷明扬敬你一杯。”

    石烈和他隔空互敬，都爽快的喝干。

    “好，爽快。”雷明扬大笑的坐下来。

    其他大型佣兵团还有一些强大的冒险者也纷纷起身敬酒，石烈来着不惧，一一回应。一身豪气赢得了在场人的认可。

    应酬的差不多后，石烈有些微醉了。一直强行运用魂力驱散酒劲。

    “相比这次诸位也知道我要邀请诸位来绿蔓城的目的，今晚除了宴请诸位以外，还有就是商讨一下我们合作的事宜。”

    石烈话音刚落，位于众人前方的位置突然从房顶上落下了一副巨型地图，地图上所描画的正是石烈领地外围以及延伸出来的丹米尔森林的地图。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百七十章 合作 2

    “这张是我的领地地图，想必有些朋友应该不陌生。这次我广邀各位佣兵团和商团前来正是为了我心中的一个规划。下面我将为诸位详细的介绍我的规划。”

    一只手臂粗的红色颜料笔凭空出现在空中飞舞起来，在巨大的地图上画了一个圆圈。红色圆圈囊括了绿蔓城及周围很大的一块面积。然后又在领地的另外两个地方画出了两个较小的红色圆圈。

    “诸位，现在地图上所画的三个红色圆圈是我准备要打造的三个资源交易区域。我准备将这三个区域发展成龙炎王国首屈一指的商业城区。”

    在场的人都不是傻子尤其是那些做生意的商人经过分析后已然得出了石烈想要发展资源城区的想法。所以在石烈宣布这个规划时不少人都觉得很正常。

    “大家都看出来了吧，三个资源交易区都是毗邻丹米尔森林，为了打造这三个资源交易区，我准备以三个资源交易区为起点在丹米尔森林中打通若干个商道用以开采丹米尔森林的资源。打通商道就需要诸位佣兵团和冒险者们倾力相助。当然我也不会让诸位佣兵团和冒险者团队吃亏，我会付给让大家满意的报酬。下面我来说一下我所想要打通的几条商道，这些商道危险程度不一样，各大佣兵团和冒险者团可以自由选择。”

    石烈首先从绿蔓城为出发点，向丹米尔森林中延伸出一条红线。这条红线还不是笔直的，它弯弯曲曲的延伸进丹米尔森林的内部。

    石烈在每一个节点位置还标注了该森林地段的名称。

    “这条商道要经过赤草雨地，达隆草谷，黑艾森环型山，在燃烧之山终止。”

    众人看着弯曲的红线面色凝重，赤草雨地和达隆草谷属于丹米尔森林外围区域，黑艾森环型山恰好在中部区域和外围之间，而燃烧之山那是真正跨入丹米尔森林中部区域了。丹米尔森林中部区域可不是什么人都能进入的。危险指数那是相当的高。

    “这商道不是任何一个佣兵团可以单独完成的，我鼓励各大佣兵团可以联合一起开辟这条商道。这是主商道，除了这条主商道，还有几条分商道。”

    石烈又在第一条红线上分出了几条红线，这几条红线都在丹米尔森林的外围区域，危险程度并不高。不少小型佣兵团长有些意动的脸色似乎对这些分商道很感兴趣。

    随后石烈又交代了另外两个红色区域的商道。

    这时候一群侍者陆续走出来，给所有人都发了一份牛皮纸册，里面有更详细的商道内容。

    “你们手中的手册记载了交易区规划和商道规划，最后面还有合作方式，诸位团长可以回去好好考虑一下要不要合作，怎么合作。希望诸位团长能在三天内给我一个答复。而在座的商团们，你们手中的手册也有我关于交易区的后续规划以及合作方式，感兴趣的朋友同样在三天里给我一个答复。”

    “卡尔斯伯爵，我粗看了一眼你的合作计划，如果我们都选择了第一个合作方案，你雇佣我们所有的佣兵团为你开辟商道的话，我怀疑你能不能付得起足够的报酬。这不是我故意冒犯你和卡尔斯家族，我要为我的佣兵团负责。”最前排的狮蝎佣兵团团长狮蝎-杰森站起来质疑石烈。

    剩余的佣兵团都看下石烈，他们同样有深深的怀疑。在场的佣兵团团长和冒险团团长足足有数十个，还有数十个强大的单独冒险者。如果雇佣他们所有人所需的金币都是海量，别说一个伯爵就算是侯爵家族也会被很快的耗光家底。

    “我想你们所有人都有这个疑问吧，好，那我在这里给大家做个说明，也给大家一个信心。我是药剂师，擅长制作剧烈燃烧药剂，腐烂药剂……胜利之光药水等等药剂，卡尔斯家族同样有一批药剂师团队，我和我的药剂师团队每天生产的药剂就是一笔庞大的数字，而且接下来我还会推出两种有价无市的药剂，这两种药剂每一种都是有价无市的抢手货，每一种都能换取大量的资金。我还没有说卡尔斯家族三年来积累的资金，我可以向你们所有人保证，以卡尔斯家族族徽绿雀花保证，你们只要接受我的雇佣，我不会差你们一块铜币的报酬。”石烈说的铿锵有力。

    “我相信卡尔斯伯爵有这个能力和实力。”杰森立马道。

    “没错，我也相信卡尔斯伯爵。”

    石烈一番解释后，在场的佣兵团长，冒险者团长及冒险者们纷纷的表示认同，不少人甚至在询问这些药剂在哪里能买得到。尤其是商会的人就像是闻到鱼腥味的猫，得知石烈还要推出两种有价无市的药剂时眼睛都在放光。

    莫七率先站起来，激动的道：“卡尔斯伯爵，我们道顿羊商会愿意为您推广您的新药剂，我相信道顿羊有绝对的实力为您带来足够的利益。”

    “哼，我们东南联合商会，是东南两大行省数十个商团的联合商会，不仅做国内的生意，也经营一部分的国外声音，我们更有信心为您赚取更多的利益。”一个得体燕尾服打扮的老者立马站起来，先是对莫七便是不屑，然后用非常标准的礼仪对石烈说道。

    “我们波蓝贵族商会经营全国的贵族生意，同样有信心将您的药剂推向贵族阶层。”最前排另一个举止优雅的中年人十分傲气的说道。

    一个个实力不差的商会纷纷站起来表示愿意推销石烈的产品。

    石烈压了压手让大家安静下来，然后说道：“大家安静一下，这两种药剂暂时保密。不过我可以保证这两种药剂绝对不会让你们失望，其中一种与我们家族培养莫拉克巨蜥的独有方法有巨大关系。不过这两种药剂主要是为交易区的顺利推行而推出的，所以愿意加入交易区合作的人有优选的购买权。”

    石烈现在是想尽办法要将这些大佣兵团园和大商会绑到自己的交易区开发上。

    这场宴会开的非常顺利，所有佣兵团，冒险团，冒险者，商团在接下来的三天里互相的交流，超过大半的佣兵团已经达成了合作事宜。

    卡尔斯庄园巨人之森中，石烈正在陪同五个大型商会的代表。

    石烈将手中的生肉块扔向兽栏中，一头头的莫拉克巨蜥相互的争抢，甚至大打出手。

    “卡尔斯伯爵，这些莫拉克巨蜥不是一般的强壮。”莫七身边的成熟御姐托着香腮，非常有兴趣的看着里面争抢的巨蜥。

    石烈在这个女人身上多看了几眼，这个女人可不一般。她是道顿羊商会掌控家族-道顿家族的长女蒂芙尼・道顿，她是经商的天才，掌控着道顿羊家族三成的生意。在道顿羊家族非常有话语权。而且此女还是一位魂师，石烈估计是没到正式魂师。

    “卡尔斯伯爵，你先前说过你即将推出的两种药剂的一种就和培养这些莫拉克巨蜥有巨大关系。不知道你是不是要公布培养这些莫拉克巨蜥的培养方法？”波蓝贵族商会中年人等不及的询问起来。

    “其实我培养这些莫拉克巨蜥的方法就是用了这种药剂，这种药剂叫做进化药剂I型，它是一种可以让拥有巨龙血脉的魂兽发生进化的高等药剂，服用进化药剂I型后，魂兽体内的巨龙血脉会被一定程度的激发，表现出朝巨龙进化的特征。你们看这些莫拉克巨蜥身上的鳞片是不是很像巨龙的龙鳞。”石烈也不遮遮掩掩，他要用足够的诱惑力引诱这些大商会加入他的交易区计划。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百七十一章 顺利 1

    “推动巨龙血脉进化？”

    石烈这一回答震傻了在场的五人，一个个不可思议的看向石烈。

    “这是真的吗，卡尔斯伯爵，我不是不相信伯爵的话，只是太不可思议了。”东南联合商会的老者说话急切，有失平常的稳重。

    “我知道这很难让你们相信，这样，我各送你们一瓶，你们回去亲自实验一下，这比我说千言万语都要值得相信。”石烈笑了笑，从储物戒中拿出了五瓶早已准备好的进化Ⅰ型药水药水。

    五人拿着手中小巧的木盒，木盒中摆放着一根纤细的灰色药水瓶。五人小心翼翼的将它收藏起来。

    石烈看到他们的脸色就知道进化Ⅰ型药水彻底勾住了他们，只等他们验证了进化药水Ⅰ型的效果后，石烈深信他们一定会加入交易区计划。

    “好了，我相信诸位肯定迫不及待的想要验证进化Ⅰ型药水药水的效果，不过进化Ⅰ型药水出结果是需要时间的。所以诸位不用那么着急。大家请随我来，我接下来为诸位介绍第二种高等药剂，相信诸位依旧会有兴趣。”

    “说真的，卡尔斯伯爵，我已经迫不急了。”莫七笑道。

    石烈带着他们来到训练场，训练场上已经有一群战士和魂师等待在那里。

    “我来为你们介绍一下我即将推出第二款药剂，众神祝福。”石烈拿出一瓶色彩斑斓的药剂。

    “众神的祝福？这款药剂我好像听说过。”有人紧缩眉头，在思索这款药剂。

    “这是古兰大师制作的一款增幅形药剂，最与众不同的是它不是某种增幅，而它是全面增幅。”蒂芙尼忽然开口说道。

    “古兰大师的药剂？我怎么没听过这种药剂？”

    “我记起来的确实是古兰大师的药剂，属于特别罕见的秘药。”有人惊呼出来。

    “秘药！”听到秘药二字，所有人的目光都放光了。

    “这款众神祝福确实是古兰大师制作的一种秘药，它的名字来源于古代的一种魂术‘众神的祝福’。这款众神祝福秘药的功效就是全面增幅，瞬间拉高身体状态，增幅程度达到两到三倍。它不仅能够强化身体状态，提升元素契合度，甚至还能增幅物理攻击和魂术攻击。而且这种全面增幅的状态能够达到半个小时。”石烈详细的为众人解释了这款众神祝福药剂的效果。

    这款药剂是从七星宝库中兑换出来的一张残缺配方的补全版，他搜集古兰大师的一些书籍提取有用信息，再根据系统补全了众神祝福药剂配方，这才重现了这款药剂。

    随后训练场上有一个魂武双修的战士脱去了身上的训练衣，光着膀子，在众目睽睽下服用众神祝福药水。他们将亲眼见识众神祝福药水的效果。

    众神祝福药水的功效非常全面，是真正的万金油药剂。

    半个小时的时间，几人亲眼见到了使用者各个方面的提升情况，惊喜的不得了。

    “这款药剂太好了，如果能推到市面上肯定是有价无市。”莫七赞叹道。

    “那当然了，这可是秘药。本来就是有价无市。”

    “诸位，进化Ⅰ型药水和众神祝福药水我只和与我的交易区计划有合作的商会合作推行。而且合作的项目越多，我们的合作就越紧密。”石烈说道。

    “卡尔斯伯爵，我们道顿羊商与卡尔斯家族已经有过密切的合作，而且我们会一直和卡尔斯家族合作下去，卡尔斯伯爵的交易区计划，我们道顿羊自然不会错过。”蒂芙尼在石烈话音刚落地立刻表示道顿羊的合作意愿。

    其他几家大商会也立刻表示合作意愿。

    “好，好，好，那诸位随我们来我们一起商讨一下合作方式。”石烈哈哈笑起来，他早已准备了一大堆的合作计划。

    一行人来到会议室，石烈将各种合作方式交代出去。渠道交易，渠道开发，以及参与交易区建造的各种合作开发项目。

    在座的五家大商会都当场签订了一系列的合作项目，但除了道顿羊商会外，其他四家只合作了一些渠道开发和参与了一部分的合作开发项目。而道顿羊商会的合作程度远高过其他四家，合作程度都超过石烈本来的预期，蒂芙尼的果断让石烈另眼相看。

    他一定要拉这五家大商会下水，让五家大商会和交易区紧密结合起来。只要五家大商会和交易区结合的不可分割，到时候如若有朝一日王室对石烈施压，这些大商会必然不会坐视不理。所以石烈对这五家大商会石烈是志在必得。

    等进化Ⅰ型药水效果确认之后，这些大商会必然会加深合作。

    ……

    三天里三个大型佣兵团联合了中小型的佣兵团、冒险者团队和单独的冒险者承包了三条的主商道，剩余的团队负责开辟分支商道。

    人员，后勤安排等一切都准备妥当后，商道开辟计划正式启动了，佣兵团们正式进入丹米尔森林开始开辟商道。

    而各个商会也同石烈签订了一项项的合作项目，大型商会的动作最为快速，已经开始调动资源入驻绿蔓城，在石烈划分的交易群最重要的地域建立了自家的商铺。

    未来的交易区并不在绿蔓城中，而是在绿蔓城不远处准备另起一座巨型城池。将绿蔓城独立出来，是石烈想了很久的结果，未来的交易区必然是鱼龙混杂，石烈并不像将自己的家族安置其中。所以才有建新城的想法，独立出来的绿蔓城将作为卡尔斯家族的根据地。

    新城的建立就是交易区的重大合作项目之一，五个大商会都参与了其中，后来各个中小商会也参与了这个项目。

    而作为报酬所有的参与商会都会免费获得新城一块地皮，地皮的大小根据他们的合作的程度和贡献判定。除了这些商会外，三个大型佣兵团和几个中型佣兵团也参与了新城的建造项目。

    交易区计划在稳步的推行中，十字星辰的力量在暗地里为此保驾护航，不需要石烈多操心。

    石烈可以安心的开始炼药，进化Ⅰ型药水的制作流程他早已烂熟于心，加上十字星辰在背后支持，又有五大商会的资源渠道，材料方面没有任何问题。他可以在短时间里批量的炼制出来。众神祝福药水的炼制速度相对就慢了很多，而且它是现在五个大商会最关心的高等药剂，石烈必须要尽快的制作出一批。这段时间以来，一直在赶制众神祝福药水。

    他手下培养的药剂师团队每日产出的药剂量还算可观，十字星辰有派遣了十多个药剂师负责给石烈生产药剂，所以在卡尔斯庄园的地下实验室里每天都会生产出一批批数量惊人的药剂。这些药剂将是带动日后交易区繁荣的一大利器。

    一个月后，进化Ⅰ型药水以惊人的效果取得了五大商会的信任。五大商会总部立刻派遣出高层带着足够的诚意再度前往绿蔓城。

    卡尔斯庄园的会议室里，除了蒂芙尼以外其余四家大商会都换了人。

    “卡尔斯伯爵，我们东南联合商会带来了足够的诚意，希望能拥有进化Ⅰ型药水的优先购买权。”东南联合商会的高层是一个不苟言笑的银发老者。

    “卡尔斯伯爵，我们波蓝贵族商会的诚意会更足。并且我们波蓝贵族商会真诚的邀请您加入全国贵族同盟会。”另一个贵族打扮的金发中年人站起来笑道，并且递出了一份烫金大字的邀请函。

    石烈笑着接过邀请函，并道：“能得到全国贵族同盟会的邀请是我的荣幸。”

    这个全国贵族同盟会可是个厉害角色，这个贵族同盟会其实就是贵族之间联合在一起的共同发展的小组织，但它在龙炎王国的影响力极大。贵族都已加入这个贵族同盟会为荣，但它的招收标准极高，它只招收侯爵以上的贵族，而且该贵族的家族历史必须达到50年以上，非常严苛。已在贵族同盟会的贵族都是龙炎王国贵族体型中的上层人物。

    “您的名气和威望足以加入贵族同盟会。”金发中年人保持着微笑。

    “卡尔斯伯爵，我们道顿家族非常看好您的交易区规划。蒂芙尼甚至将我的那部分资产都投入到您的计划中了，蒂芙尼现在可是跟着您干了。”蒂芙尼娇笑着说道。她风情万种的声音让石烈有些恍然，在场的好几个人都一阵的失神。

    “我想蒂芙尼女士做了一个精明的决定。”

    “我也是这么认为的。”

    五个大商会为了取得进化Ⅰ型药水的优先优先购买权确实带着足够的诚意而来。

    每一个商会都更深入的参与交易区合作计划。在经过一番磋商之后终于达到了石烈的目的，说服了五大商会在交易区投入足够大的资源开设分部，并且将交易区作为一个重要渠道的中转区。只要中转区一旦是协调完成，交易区会很快被盘活。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百七十二章 顺利 2（求订阅！）

    在交易区各项计划在意料之中施行的时候，王室也如意料之中的找上了石烈。

    “石烈，你可不地道啊。”王室商会的会长拉夫贾亲王亲自上门。

    “拉夫贾亲王怎么会这么说？”石烈感觉将拉夫贾亲王迎进府邸。

    “进化Ⅰ型药水，这么重要的药剂你怎么就没考虑我们王室商会。我们王室商会才是龙炎最大的商会啊。”拉夫贾亲王笑着走进大厅。

    “王室的水太深了，石烈害怕啊。”石烈说道。

    “你还害怕王室私吞了你的进化Ⅰ型药水药水啊。”拉夫贾似笑非笑的说道。

    “当然怕，进化Ⅰ型药水的功效对王室有着非同凡响的作用。我想王室中有不少人想着我手中的药水配方。”石烈平静道。

    拉夫贾神色微凝，默默地坐到椅子上，思索着摩挲着手中的金戒指淡淡说道：“这次既然是我来了，说明王室是带着善意来的。我希望石烈伯爵能明白王室的善意。”

    “看到你我就明白了王室的善意，进化Ⅰ型药水我会按照五大商会配额分配一份给王室。同时先前七皇子殿下给予我一份骑士秘药配方，我也配制成功了，这份骑士秘药王室我承若只出售给王室。”石烈将早已想好的承诺说出来。

    “骑士秘药配制出来了？石烈伯爵不愧是天才药剂师，好，好啊。不过，进化Ⅰ型药水的份额会不会太少了？你放心，王室是绝对不会亏待你的，那些大商会给出多少价码，我们王室商会给出的价码只多不少。”

    石烈坚定摇摇头，“这不是价码的问题，五大商会参与了我规划的交易区计划。他们都是冲着进化Ⅰ型药水来的。不能给少了。而且进化Ⅰ型药水的制作并不简单，我每天也制作不了多少，能挤出一份配额给王室商会已经不容易了。”

    拉夫贾见石烈的想法无法动摇，于是放下了多要配额的问题，绕到交易区计划上。

    “交易区这么大的规划，怎么能少了我们王室商会，我们王室商会愿意并大力支持石烈伯爵的交易区计划。”

    石烈神情非常平静，对此他早就有所预料。也有针对王室商会插手交易区计划的专门方案。

    王室商会参与交易区计划那可不单单是为了交易发展，可能有一层监视的想法在里面。石烈并不想王室参与进来，但是如果不让其参与，王室会更加的怀疑。

    因此石烈并不打算让王室商会进驻交易区，而是和王室商会合作开辟交易区的物资运输。包括最大宗奴隶贸易，石烈所有药剂的销售和药材的输送等等。因为交易区还未展示出巨大的商机，反而是外围商路的开辟更具价值。这也使得王室商会和石烈达成了外围商路的合作计划，成功的阻拦了王室商会进入交易区。

    拉夫贾带着石烈刚配制的三十瓶进化Ⅰ型药水和十瓶骑士秘药高高兴兴的离开了卡尔斯庄园。

    “王室算是瞒过去了吧。”多里斯从大厅偏门走出来，随意说道。

    “哪有那么简单，不过王室商会也不是铁板一块，只要给出足够的利益。他们肯定会帮我们拖一段时间，只要交易区规模一成，那就大局已定。”石烈笑道。

    多里斯淡笑着点点头。

    ……

    一年就匆匆地从时间长河中流过，隆冬过去，冰封的大地正在挣脱冰霜恶魔的冰冷之手。

    整个大地依旧银装素裹，冷风呼啦啦的吹过，大地上不见行人踪迹。

    一队牛车艰难的穿过白雪大地，行使上了卡尔斯大道。

    卡尔斯大道是交易区外新建的五辆牛车可以并行行使的超宽青石大道。卡尔斯大道每天都会有人清扫积雪。所以卡尔斯大道没有被积雪淹没。

    牛车驶上去后轻松很多，跑起来速度快了好几倍。

    “终于到交易区了，我已经迫不及待的要进交易区。这该死的冬天，太冷了。”牛车外的车夫从腰间取下一个酒葫芦拧开盖子，灌了一口酒热热身子。挥舞着牛鞭，让牛车走的更快一点。

    交易区城门非常高大，同样高大的全金属吊桥更让人震撼。之所以建的如此巨大，是为了方便卡尔斯家族的巨人进出。

    而更加震撼的还是眼前的护城河，五米宽的护城河此刻被厚厚的冰层冰封住了。但是所有人都知道护城河下面养着的是什么怪物。

    “我们是普罗迪商会的商队，申请进城。”牛车里钻出一个穿着厚厚熊毛大衣的肥胖男人，他摇动着护城河岸边的金属铃铛。

    对岸城墙上拉起一个窗户，还有一个望远镜圆筒对着他们看过去。

    “稍等！”对岸传来声音，随即就是金属吊桥齿轮转动的咔擦咔擦声音，金属吊桥和对岸的岸基契合住。

    牛车踏着金属吊桥进入城中，一入城，车夫神情立刻舒缓了很多。温暖的气流拍打在僵硬的脸上，让僵硬的脸快速的解冻。

    “赞美伟大的卡尔斯伯爵，愿主保佑您永远健康长寿。”车夫快速在胸前划了两个宗教礼节，口中称赞石烈起来。

    交易区在冬天会无时无刻流动着温暖的气流，这些气流在交易区上空转动将冷空气给带走。所以交易区里的温度要比交易区外高上十多度。

    据说这是卡尔斯伯爵的创意。为了制造出这种温暖的气流，卡尔斯伯爵耗费了大量的人力物力。而且维持这种温暖的气流每天都要耗费大量的金币。每当这个时候，车夫还有交易区的底层工人都会由衷的赞美卡尔斯伯爵。

    事实上，石烈确实做了许多有利于底层人群的规定，很大程度上维护了底层人群的利益。当然这必然会伤害中上层人群的利益，不过交易区的交易利益以及石烈的地位让中上层人群只能默默接受石烈的规定。

    石烈领地的交易区里也失去了往日的热闹，街道上除了工人在街道上装卸着今天到来的物资以及城市环保人员在处理垃圾外，很少能见到外出的行人。

    交易区经历一年的建造已经初具规模，一座比邻绿蔓城且比绿蔓城还要巨大的城池已经拔地而起。而且工程并没有就此结束，工人们依旧在向外扩展更大的外城。现在建造的不过是交易区里的内城，主要负责中高端资源的交易，而更庞大的外城是负责日常资源交易和低端资源交易。

    各大商会纷纷在交易城中新建了分部，而且投入的自己很大，随着丹米尔森林商道的逐渐成型，丹米尔内资源输送出来，更使得交易区顺利的运转起来。

    有十字星辰在暗地里操作，他们从丹米尔森林里开采出的资源异常庞大。惊人的资源量使得各个商会非常重视，一年里先后三四次的投入资金支持发展。而先前签订的中转区项目在实际效益下得到极快的运行和实施。就现在而言，有七条主要的商道现在都以交易区为中转区，这更加速了交易区的发展。

    近段时间，石烈已安排亡灵之冠加入交易区中，利用亡灵之冠倾售亡灵世界的资源。

    亡灵世界的资源无穷无尽，只要销售网络一旦搭建起来，必然能形成持续不断的销售渠道。

    就目前来看，亡灵之冠销售的幽能药水、灵魂团、死亡金属、白骨花、死灵草、死亡之水等取得了巨大的成功，尤其是灵魂团，一推出市场就被哄抢而光，非常抢手。而死亡之水同样畅销无比，纯粹的死亡能量液化的死亡之水对亡灵魂师有着无与伦比的的吸引力。

    只要这些亡灵世界的资源形成规模，他相信会吸引大量的亡灵魂师和其他类魂师前来，必然能为石烈赚取大量的资源和促进交易区发展。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百七十三章 移植左臂（求订阅！）

    交易区展现了惊人的活力后自然吸引了更多的商人前来掘金，越发的促进了交易区的繁荣。而先前因为石烈招募开辟丹米尔森林商道的佣兵团和冒险者团们超过大部分在商道开辟完成后没有离开，在石烈的各种优惠政策下，他们都在交易区内获得了免费的地皮建造了自己的居所，这些佣兵团每天接受商人们的雇佣任务或者是采集丹米尔森林内的资源卖给商家赚取资金过得都很滋润。

    不仅是他们外地也来了不少讨生活的佣兵团和和冒险团，这些佣兵和冒险者为交易区的资源流通做了极大地贡献。

    这一年来最成功的是石烈关于引进药剂师和培养药剂师的计划。他向全国发布招募书，召集药剂师进入交易区组建自己的药剂坊。这个招募书别说还争取的了不少的结果，单单瓦蓝领另外一般领地的药剂师有一半都过来了，免费领取了一块地皮，而且免费建造药剂坊，药剂设备都是成本价售卖给他们。最重要的是他们炼制的药剂都会第一时间找到渠道卖出去。一条龙的服务让这些药剂师稳赚不赔，待得很舒心。同时石烈还给药剂师灌输了一套类似传销的理念，让他们邀请他们的药剂师朋友，魂师朋友来交易区落户。每邀请一个朋友，他们会获得一笔不菲的资金。

    由于第一批药剂师被安排的很好，这些药剂师很愿意为石烈亲自招募他们的朋友前来，一传十，十传百的效果是无比惊人的，陆续的有更多的药剂师和魂师前来交易区安家落户。交易区现在单单是药剂师有达到上百人，中级的药剂师也有十来位。甚至石烈为他们单独划出了一个区域。

    

    这一批的药剂师每日生产出的药剂数量非常庞大，在各大商会的资源渠道下又瞬间被消耗完。庞大的利益交错促进了整个交易区欣欣向荣的发展。

    除了这些招募来的药剂师外，石烈也在自己培养药剂师。各大商会的手中有庞大的奴隶资源，石烈广受这些商会手中的经营奴隶，尤其是药剂师奴隶和魂师奴隶。药剂师奴隶由他和十字星辰派遣的药剂师负责培训，短时间里积累出一个数百人的药剂师团队，负责炼制石烈最拿手的剧烈燃烧药剂和腐烂药剂。而魂师奴隶则被安排到军团训练，训练完成后也执行各项任务，譬如进入丹米尔森林采集资源，增强实战能力。

    借助着交易区的蓬勃发展，卡尔斯家族以无法想象的速度积累了可怕的能量。当然这些能量大部分被隐藏了起来。

    交易区的巨大利益自然引来了其他势力的窥伺，王室就是其中最强大的一个。

    惊人的利益让王室实在坐不住了，忍不住要插手其中。而现在他们想插手并不那么容易。五大商会吃到了甜头也看到了交易区的光明的未来，他们肯定不愿意有别人分享他们的蛋糕。王室虽然很强，但五大商会联合在一起的力量也不是开玩笑的。

    石烈不愿意做这个出头鸟，五大商会为他打头，拦住了王室的进入。而为了阻拦他们，五大商会和石烈和王室商会也签订了一系列的外部合作项目。

    这一年来十字星辰做得很好，他们积极的分化王室商会。成功的拉拢了王室商会的数个高层，有这几个高层的通风报信和话语权，极大地为交易区打了掩护。

    这一年里，交易区的控制权在暗地里慢慢地转交给十字星辰。不是石烈想放手，而是不得不放手。他要让十字星辰放心，交易区缓缓交给十字星辰交手后。确实是进一步取得了十字星辰的信任。十字星辰也没有令他失望，特地给了石烈大批的魂师资源，其中还有不少药剂配方以及特别罕见的资料。

    而石烈做实验所需的罕见资源，十字星辰痛快的开绿灯通过或者积极的为石烈采集。

    十字星辰现在还不能浮出水面，所以移交控制权是一个非常缓慢的过程。这个过程足以让卡尔斯家族发展起来。

    ……

    亡灵世界地下大殿骨屋中，石烈躺在实验骨床上。周围的研究人员正在给石烈做手术。

    黑翼兽手臂的移植实验终于取得了稳定成果，石烈就迫不及待的的要进行手臂移植。

    研究人员往石烈的体内注入大量的黑色药水，这是注入黑色药水的第十天，石烈体内的血液已经和黑色药水产生了融合，改变了石烈的血液，目前没有出现任何的不良效果。

    石烈血液细胞发生了定向异变，这种结果也标志着石烈现在并不算是纯正的人类，他会拥有黑翼兽的血脉。

    黑翼兽血脉并不算是什么厉害的血脉，相比较那些巨龙血脉甚至是高级魂兽血脉相差的很远。但是黑翼兽能使用的絮乱能量石烈非常的感兴趣和重视，为此不惜将自己改变成黑翼兽血脉。

    研究人员将石烈断裂的左臂上半部分截掉，用一只和右手非常匹配的黑翼兽手臂进行了移植手术，移植手术并不困难，在很短的时间里就完成了手术。

    手术完成后有长达一个月甚至更久的融合期，石烈并不着急。

    他带着被绷带完全包裹的左臂回归卡尔斯庄园。

    一个月后移植的左臂和石烈的身体融合的非常顺利，也在当天石烈迫不及待的想要测试左臂的能力。

    地下大殿内，石烈无比满意的看着漆黑的左臂，他的手掌在不断的变化，随心所意。所以这只手臂移植的非常成功。

    他催动魂力，立刻就感觉到身体里有一股陌生能量在流动，这股能量从身体里流向他的左手，整条手臂里都在流动着这股陌生的能量。随即掌心中出现一团扭曲的无形能量在转动，这团能量就是絮乱能量。

    黑翼兽的能源源泉是黑核，而经过特卡赞克罗家族的大量数据和系统的验算之后，魂力是可以替代黑核催动絮乱能量的。

    “乌诺斯，我们来开始测试吧。”石烈对乌诺斯说道。

    乌诺斯立马打出一个灰色魂术，石烈也是立刻一推，絮乱能量和灰色魂术撞在一起，灰色魂术立刻被瓦解。

    “在继续！”

    乌诺斯加大的魂术的力度，十多个黑色箭矢极速洞射而来。石烈左手对着虚空一抓，他面前的空间立刻被转化成絮乱空间，那十多个黑色箭矢在其中瞬间被解散，如同驱散魂术一般消失的无影无踪。

    连续的测试之后，石烈对左手的控制从生疏到熟悉。而且逐渐掌握了絮乱能量的使用方法，絮乱能量的威力和魂力的输出有关系，这点和扭曲之墙极为相似。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百七十四章 来人

    绿蔓城卡尔斯庄园，隆冬的严寒并没有让它失去生机。庄园的训练场上，一队队赤裸着上半身的战士在磨砺意志，打磨战技。

    石烈也在其中，同样赤裸着身体。修炼着剑技。他的左手被施下了封印术改变了模样，看起来和正常人的差不多。只要不过度使用絮乱能量是不会冲破封印的。

    克利俄斯更是不怕严寒，穿着更少。站在队伍后面，磨练他会的本来就不多的招式。到后来，他被训练场外庄园里的小孩们在一起打雪仗吸引，玩心大起。偷偷地脱离了训练队伍。从旁边的树梢上搂了一堆雪，对小孩们发起了‘攻击’，一大团的散雪一下子从天上洒下来将一些孩子给淹没了。

    小孩们从雪堆中钻出来，抖了抖身上的积雪。发现了躲在树后面的却始终遮不住巨大身躯的克利俄斯。

    “克利俄斯叔叔你偷袭，这不是骑士该有的品质。”小孩们都不怕克利俄斯，一个半大的女孩意气风发指着克利俄斯愤怒的道。

    “克利俄斯叔叔，有种站出来，我们堂堂正正的打一场。”女孩旁边的男孩挑衅着克利俄斯。

    “骑士就要勇敢迎战。”一个留着两行鼻涕的小萝卜头很有胆量的叉着腰，昂着头。

    其他的小孩都聚集到她的后面，颇有一种同仇敌忾的架势。

    克利俄斯的智商也就是孩子，他最在意的就是骑士身份，一听这还得了。立马从树林里走出来，还从树上搂了一堆的雪，撒过去。

    克利俄斯虽然智商有问题，但并不代表他是真傻。他如果要扔雪球，就他的力气成年人都受不住他一击。他不是在扔雪球而是在撒雪，不会出问题。

    一大滩的雪直接将小孩们给盖住了，一个个小孩从雪堆里爬起来。欢实的大叫着。

    “我们的敌人来了，大家准备迎敌。”男孩大吼着，双手在雪堆上搓雪球，扔向克利俄斯。其他小家伙见此，一个个是搓雪球反击。

    这些雪球在克利俄斯身上不痛不痒的，但克利俄斯喜欢这个氛围。他笑呵呵的在屋顶上搂了一大堆的积雪。

    “不好，攻击来了。快躲开，我们分散逃跑。只要我们分开，他就无法攻击到我们所有人了。”女孩首先从雪堆里挣扎抛开，孩子们一哄而散。

    大团的积雪如同一块白色幕布盖下来，将不少的小孩给砸到地上。这些小孩也不叫痛，就是小女孩也不哭，从地上爬起来一溜烟的跑开。这群小鬼们从小就在一起厮混，在庄园里上蹿下跳，平时也就老罗德对他们严苛一点。但老罗德这几年都在处理领地的事情，庄园的事难免不太顾上，所以才由着他们胡来。石烈也不想用庄园的条条框框的束缚他们的个性也就由着他们胡来。

    “分散进攻。”女孩跺在屋檐下，继续用雪球攻击。其他的孩子跟随着攻击。

    克利俄斯手上托着大团的积雪，随手在掌上的积雪揉搓出一团，洒向屋檐。小孩们被克利俄斯的攻击砸的不断逃窜。

    庄园里的走廊和过道很多，这就是孩子们最佳的游击战场。然而克利俄斯越玩越兴奋，托着雪球在庄园来回的走，看到’敌人‘就出手。也因此将走廊过道弄得乱七八糟，甚至将大团的积雪扔进了房间里。

    庄园里充满克利俄斯和笑声还有孩子们的惊呼声。然而他们还没完一会儿，庄园里他们最怕的大boss登场了。

    “克利俄斯，还有你们给我将走廊打扫赶紧否则别给我吃中饭。”老罗德愤怒的声音仿佛恶魔的咆哮，让克利俄斯和孩子们惶恐，不敢有任何的还嘴。恭恭敬敬地的拉着拖把扫帚开始扫地。

    老罗德披着熊毛大氅冒着严寒来到训练场，石烈停下来，走过去。老罗德将手上的另一个熊毛大氅给石烈披上。又拿出一条毛巾递给石烈。

    “家主，梅尔小姐来了。”老罗德道。

    “带我过去。”石烈用毛巾擦拭身上的汗水，神情疑惑。梅尔可是无事不登三宝殿，这一年来除了商量生意上的事情基本没再来过庄园找过石烈。

    “这些都是孩子就让他们玩玩嘛，有什么关系。”石烈看着正在打扫的孩子们，还有克利俄斯撅着屁股跪在地上打扫走廊的画面不由得轻笑起来。

    “无规矩不成方圆，我们卡尔斯家族可是伯爵家族，规矩自然不可废。这些小家伙小时候如果不严加管教日后怎么能成为家族的精英。都是家主你惯着他们，不然他们现在怎么可能这么无法无天。”老罗德抱怨道。

    “哈哈，天不怕地不怕才好啊。修行就要有这种勇气。他们中一些小子也不小了，罗德爷爷你到时候给他做个测试，有魂师潜力的送去学习魂力。没有的组建一个尚武学堂让他们每天做一些基础修炼。顺便让庄园里那些下人的孩子也测试一下，如果他们愿意也可以进尚武学堂。”石烈想了想说道。

    “这样最好，庄园里的仆人对家族是忠心耿耿，他们的孩子如果从小由家族培养肯定能培养他们的忠诚度。这件事我明天就去办。”老罗德非常赞同这个注意。

    石烈笑着摇摇头，老罗德时时刻刻都在为家族着想。

    石烈的书房里，不只有梅尔夫人，还有五个黑袍大氅的陌生人。其中一个黑袍大氅的陌生人就坐在梅尔夫人的旁侧，悠闲的喝茶。走进去刚好看到他的面容令石烈一震。

    “奥古斯塔斯委员，您怎么不提前说一声，我好接待您啊。”这个黑袍人正是奥古斯塔斯委员。

    “那些俗套就算了，隐星计划也不允许我出现在这里。这次前来是为了梅尔家族的传承遗迹。我的伤势好了大半，是时候前往传承遗迹了。你现在是隐星计划的主导者，事关十字星辰今后的发展，我过来是想要劝解你不要和我们前去传承遗迹。”奥古斯塔斯摆摆手，很快说明了来意。

    “奥古委员不需要担心，隐星计划进的非常顺利，目前非常稳定。总部派遣过来的人手已经熟悉了操作，而且现如今一直也是他们在暗里地操作。相信就算没我在场，交易区也不会有任何问题。况且有奥古委员同行，石烈相信并不会有危险。”石烈平静地笑道。他对称号魂师的传承遗迹非常有兴趣，如有可能肯定想去见识一下。

    奥古斯塔斯见石烈去意坚定，也就没再说话。石烈现在在十字星辰的地位因为交易区而水涨船高，他也不能强制的命令石烈不准去。

    奥古斯塔斯手中出现一块银色石珠，石珠上有一条条蚯蚓似得的条形魂纹。“既然你执意要去也可以，我这里有一块空间挪移魂器，可以瞬间将你传送到我的身边，有危险的时候就动用这块魂器。”

    “多谢奥古委员。”石烈捏着石珠，这个魂器可是保命的好东西。白送白不要。

    “你今明两天多做准备，嘱托好交易区和卡尔斯家族的事情。我们后天动身出发。”奥古斯塔斯说道。

    “好！”

    石烈很快的将交易区各方面的事宜都嘱咐了一遍，因为不知道何时归来，他有和十字星辰的人仔细商讨了之后的一些交易区方针和预案。卡尔斯家族的事情自然是交给老罗德这边主管，他很放心。剩下的时间，石烈从交易区购买了各类型的药剂以及可能用到的物资。

    一切准备妥当后，石烈和奥古斯塔斯等人乘坐者雪鹰在夜晚悄悄地离开了绿蔓城。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百七十五章 奥莱德那

    寂静的世界飘起了小雪，丝丝片片的小雪带起了些微的凉意。纯白色的雪鹰在白雪中纵情的掠过。

    雪鹰背上石烈等人藏在雪鹰厚厚的白色鹰毛里面，感受着如贴在火炉旁边的温暖。雪鹰的鹰毛并不像其他鹰类一样是一根根的羽毛，相反的却和哺乳类动物一样长着纤细的软毛，质地非常柔软。

    雪鹰是一种奇特的魂兽，它们的毛发在冬天会长得特别长，最长可以达到一米多，因为质地柔软暖和，雪鹰毛发制成的保暖衣袍在市面上非常的受欢迎。而到了夏天它为了不被热死，它的毛发会被自己蹭掉，所以在夏天的时候往往会看到身上这里秃一块那里秃一块非常难看的雪鹰，和在冬天如雪中精灵一般美丽时相比简直是天壤之别。

    雪鹰是长途飞行魂兽，一次可以飞行三天三夜，连续三天的飞行，雪鹰需要补充能量以及充足的休息。

    两头雪鹰很快降落在一片森林中，两个黑袍魂师将雪鹰拉到一边，从储物戒中拿出大量的生肉，又在生肉上倒上了一瓶瓶的药水，这些药水可以驱散雪鹰的疲劳，加速雪鹰恢复体力。

    另一个黑袍魂师从储物戒中取出一个个厨具，石烈在一旁搭手很快燃起了一堆篝火。

    奥古斯塔斯盘起膝盖，缓缓闭上双眼，沉入冥想中。

    安置好雪鹰的两个黑袍魂师走过来一起忙着置办食物，大家手中都有储物魂器，都带有一些熟食，只要稍微加热就能食用。但现在有奥古斯塔斯委员在这里，肯定不能太马虎。

    石烈和梅尔以及另外两个黑袍魂师负责烧烤一块块切割成长条状的魂兽肉，另外一个黑袍魂师则在做一种百味汤，这种百味汤混合了几十种食材，能滋养魂师的身体，还有一定程度滋养灵魂的奇妙作用。

    石烈在烤肉的同时在默记他熬制百味汤的全部过程。

    “您醒了？大人？”一大概是晚餐快做好的时候，奥古斯塔斯从冥想中走出来。“晚餐已经做好了，烤了树冠麋鹿的鹿肉，熬了一锅百味汤，还有您喜欢吃的土豆烧牛肉和奇异果蔬沙拉。”

    奥古斯塔斯满意的点点头，“能在外面吃到这些，麻烦你们了。”

    “这是我们应该做得。”

    奥古斯特斯动筷后，大家开始开始大快朵颐。

    石烈吃着烤肉，树冠麋鹿的肉非常的柔嫩可口，配上味道奇特的百味汤，别有一番滋味。

    石烈很快的喝完了一碗又舀一碗百味汤慢慢地喝着，“奥古委员，我在书上看过奥莱德那是沙漠里的荒芜之地，那里住着的蛮荒之民非常的凶残和排外。而且他们信仰一位残暴的神祗胡狼之神奴比斯，最喜欢用一种类似恶魔献祭的方法用生灵献祭给这位胡狼之神换取堪比魂师的力量。不知道这个胡狼之神是不是真的神祗？”

    “你知道的还不少，没错。奥莱德那的蛮荒之民所使用的魂术的确来源于胡狼之神奴比斯。奴比斯在古代应该是一位类似恶魔的神祗。虽然陨落了，但灵魂应该未消散，应该供奉在蛮荒之民的胡狼神庙中。”

    “奥古委员，我想问一下这神祗究竟是怎么产生的？”石烈问了一个他最想知道的问题，这个问题梅尔等人也非常的感兴趣。

    奥古斯塔斯放下手中的碗筷，淡然一笑：“这个问题我也曾经问过我的老师，没有确切的答案。神祗毕竟是上古时期诞生的，在当今世界已经没落了，或许在这个世界的某个角落还有某个神存在。据我老师所说，神祗是对魂纹的领悟到某一个程度后的产物。至于这个程度究竟在哪里还无人知晓，起码这个区别人和神的程度，目前那些最顶点的魂师是没有达到的。”

    石烈神色默然，奥古斯塔斯的回答和他思考的结果差不多，所谓的神也只不过是人强大到一定程度后为区别和人的差别而诞生的职业。

    “奥莱德那的胡狼之神虽说只是上古残留下来的残魂，但这些神祗所具有的手段多不胜数又诡异莫测，就看胡狼神庙中他的那些信徒就知道不好惹。这次我们去奥莱德拿要谨慎一点最好不要和胡狼神庙扯上关系。”奥古斯塔斯话音中对胡狼神庙有着不小的忌惮。

    石烈从信息库中检索出有关奥莱德那信息时，其中超过一大半都和胡狼神庙有关系。

    资料中介绍了胡狼神庙的强劲实力，奥莱德那广袤的地域都在胡狼神庙的掌控之下，神庙之内祭祀都拥有胡狼之神加持的特殊魂术，其中的顶级祭祀拥有委员级别的超强实力。可以想见胡狼神庙的强大。

    所幸的是他们所去的地方离胡狼神庙还有不短的距离，只要低调行事，并不会和胡狼神庙产生冲突。

    大家很快的吃完了晚餐。而且没有任何的剩余，收拾完餐具后。大家靠在雪鹰身上，围着火堆休息。

    隆冬虽过，但天亮的还是很迟。天空刚泛起一些鱼肚白，石烈一行人已经弄好了早餐，简单了吃了早餐，等雪鹰吃完早餐之后，众人马不停蹄的出发。

    朦朦胧胧的天上两只雪鹰就像是两朵巨大的白云在快速移动。

    一路上大家很少停留的赶路，石烈一行人也足足花了大半个月才飞出了龙炎王国，抵近奥莱德那。

    奥莱德那在龙炎王国北方境外的一篇广袤区域，这边区域与北部境外有名的库木塔大沙漠相连。严格来算，奥莱德那算是在库木塔大沙漠的外围。

    ……

    宽广空旷的沙石大地上，零星的散布着这里一点那里一点的稀疏植被。大地上还有一层白色的浅薄霜雪，给这片大地铺上了一层白绸。一条蜿蜒的深黄色石路在沙石大地上有些显眼，一直延伸到大地的尽头。

    这里的天空碧蓝如玺，淡蓝天空中漂浮着白色云气，丝丝缕缕如棉絮般形成一朵朵云层。这样的景象只有在冬天的时候才会出现。

    抵达奥莱德那外围，石烈等人不在乘骑雪鹰，他们将雪鹰安置妥当后，租赁了五头沙漠骆驼，还雇佣了一名奥莱德那的资深向导带路。就这样沿着深黄石路向奥莱德那里面走去。

    沙漠中不时会吹起大风，大风带着冷空气拍打在众人身上，有些凉飕飕的。大家都裹紧衣袍。

    深黄石路上，一个异域风格打扮的骑士骑着一匹精瘦的骆驼，不快不慢的往前赶着路。骑士带着兜帽，身上全是淡淡的灰黄色灰尘。双方平静的路过。

    走了大半天再翻过一座巨大的沙石丘平面后，石烈看到了远方辽阔的沙漠景象。一个个被黄沙覆盖不断连绵起伏的沙丘让沙漠变得不再单调，多了些壮丽。

    向导突然的向一个方向行礼跪拜，嘴里念念有词，说的是奥莱德那语，样子非常的虔诚。石烈等人也相继猜到了那个地方就是胡狼神庙的所在地。

    奥莱德那几乎所有人都信仰胡狼之神。

    “愿伟大的胡狼之神保佑我们此行顺顺利利。”祈祷最后向导向胡狼之神祈愿结束祈祷。

    奥古斯塔斯拿着一张地图在仔细的观察，胡狼神庙的位置是确定了，就很容易确定目标地的位置。

    “各位客人，你们放心好了。我瓦格布是是土生土长的奥莱德那人，以前常年跟着商队在奥莱德那走动，对这一代熟悉的不得了。你们要去的莫萨古城我知道的一清二楚。”向导从地上爬起来，用怪异的龙炎口音说道。

    “莫萨古城在三百年前是奥莱德那最有名的绿洲名城，各路商道的必经之路，繁荣的不得了。也只有胡狼神庙能压它一筹。但不知道后来发生了什么事情，莫萨古城在一夜间消失，巨大的绿洲也在一夜倾覆被滔天黄沙淹没，最后只遗落出一莫萨古城的断壁残垣。我们奥莱德那有很多关于莫萨古城的传说，有的说莫萨古城是被一场无法想象的沙暴给吞噬，也有的说莫萨古城触犯了胡狼之神的神旨被胡狼之神给处罚了。”

    向导从骆驼背上拿出一个长条水袋，喝了一小口然后放回骆驼背上的布袋子中，继续说道：“后来有很多人探险者陆续的前往莫萨古城想要寻找古城的财宝，我曾经也去找过但连个鸟毛都没找到。后来也被很多人雇佣我带队前往去莫萨古城。这莫萨古城我少说都走过几十趟了。你们找我带路是找对人了。”

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百七十六章 莫萨古城

    这个时节的奥莱德那气温刚好合适，走在黄沙大漠中，冷风已然温和了很多。

    黄沙大漠中是没有确切道路的，尤其是冷风季节，大漠中的沙道以及沙丘是在不断变化的。所以极为容易迷失道路，这个时候有一个经验丰富的向导就变得极为重要。

    向导亦如他所说对莫萨古城真的很熟悉，在黄沙大漠中转悠了两天终于找到了孤立于沙漠中的破败古城。

    这是一座被风沙侵蚀冲刷的只剩下残垣断壁的破落遗迹，数百平米的沙地上只剩下几座还没完全崩塌的石墙以及周围散落着一些断裂的墙体还有一些类似图腾一样的石柱。

    “这里是莫萨古城？”石烈非常狐疑。其他几人也非常怀疑。

    “没错，这里就是莫萨古城。二十年前的一场大沙暴将莫萨古城又给淹没了。”向导赶紧说道。

    奥古斯塔斯看向梅尔，梅尔手上的戒指闪烁着青光，梅尔闭着眼睛然后脸上露出笑容，对奥古斯塔斯点点头。

    “向导，你可以先走了。”奥古斯塔斯身边的黑袍人在奥古斯塔斯的示意下，从衣袖中取出一叠金票递给向导。

    向导眼睛发亮飞快的接过金票就当面数了起来，确定了数目后嘿嘿的将它塞入怀中。然后谄媚道：“你们真的不用我带你们回去吗？沙漠可不是那么好离开的。回程我只收一般的费用，怎么样？”

    “不用了，我们会自己返回。你可以离开了。”黑袍人冷漠的对向导摆摆手。

    黑袍人的冷漠让向导有些畏惧，忙不迭的点头拉着几匹骆驼走上返程。

    “梅尔，动手找到入口吧。”奥古斯塔斯道。

    梅尔点点头，她咬破自己的手指在戒指上一抹，血液接触到玉石戒面顿时就冒出青光。梅尔口中念叨着神秘咒语，青光在空中一卷形成一个青色光标，光标在空中一闪而过，飞向莫萨古城。

    “跟上它。”

    所有人同时施展加速魂纹，追着青色光标冲进莫萨古城。

    青色光标一闪穿过沙地上竖立的残垣断壁，紧接着没入一处空旷的沙地中。

    “入口在地下。”

    几人围住光标消失的地方，奥古斯塔斯直接动手，一道魂纹打入地下，形成了一个范围二三十米的圆形魂纹阵，脚下的沙地顿时震动起来，几人立刻悬空。魂纹阵范围内的黄沙向外奔涌而去。脚下的黄沙在飞速消失，飞快的露出了沙地之下的景被淹没的建筑。

    黄沙全部被排出地面，露出了最底层。仍然未见到青色光标。梅尔又在戒指上抹上血水催动出青色光标，青色光标再度没入地面，显然入口还在地底。

    奥古斯塔斯手掌对着地下一抓，一个无形的巨手直接抓下去，沙坑内的建筑瞬间被捏碎，巨手从地面挖出一个大坑，巨手就像是挖掘机，一路挖下二三十米的深坑，而终于找到了入口。

    “隐藏的真够深的。”石烈看到深坑底部微弱的青光轻笑起来。

    “下去。”

    奥古斯塔斯当下落入深坑，石烈等人也跟着下去。

    深坑底部视线非常暗，黑袍人立刻施展光亮术，照亮了周围的空间。这是一个宽阔的拱形空间。

    奥古斯塔斯在所有人落入底部空间时顺手解散了最上面的魂纹，顿时间二三十米的黄沙如同洪水一般涌下来，同一时间奥古斯塔斯手中飞出一个圆形的魂器在空间之上忽然张开一个屏幕撑住涌下来的黄沙。

    拱形空间的墙壁有开辟出一个铁栅栏，里面是一台破损的很严重的升降机，是连接地上地下的升降机。

    再往里面是一个被封住的石门，石门上凸起了一个非常大的有八个翅膀的奇特飞禽。

    “这是我们家族的族徽八翅雷鸟。”梅尔发出惊呼。

    “石门上被布下了强大的封印魂纹阵，即便过去了几百年魂纹阵依然没有失去功能。应该是用非常珍贵的材料布置的。”奥古斯塔斯很快发现了石烈等人都没有发现的问题。

    “我听我父亲说过这是血引之门，只有用我们家族的血才能正确的打开封印之门。用其他方式打开此门是无法找到遗迹位置的。”梅尔说道。

    梅尔走上前，再次咬破手指，将血液抹在八翅雷鸟的两只眼睛上。

    起先没有任何的变化，但是慢慢的石烈发现那一双眼睛正在发出微弱的紫光，这是石门上尘封的封印魂纹阵在慢慢的开启。紫光慢慢增强，最后整个八翅雷鸟都在释放紫光，随即紧闭的石门咔一声出现响动，石门在紫光中自动打开。

    石门里面是一个不大不小的房间，整个房间只有中央位置放着一个一米高的圆形石柱。石柱上雕刻着无数的神秘魂纹。

    石烈等人围在石柱前，石柱中央凹下去，里面盛着一汪水银色的液体。梅尔激动起来。

    “这是银空之水，它能和空间进行融合，盛放着银空之水的就是古祭之柱，这里就是空间入口。”

    “那还等什么，赶紧打开空间入口。”一个黑袍人也激动催促起来。

    梅尔激动的拿出一个巴掌大小的紫色八翅雷鸟金属雕像，她这次用鲜血染红了整个八翅雷鸟，然后将八翅雷鸟放入绿色液体中。

    在所有人的瞩目下，石柱上的神秘魂纹一个个亮起来，然后石柱在光芒包裹下消失形成一个黝黑的空间入口。

    “这就是空间入口？”石烈有些狐疑。

    梅尔皱眉的摇摇头，她也不敢确定。大家只能看向奥古斯塔斯。

    “这就是空间之门，大家跟我进去吧。”奥古斯塔斯一直平静地脸上露出笑容，率先走进黑色入口，被黑光彻底吞没，梅尔脸上焦急的第二个跨进去。紧接着三个黑袍人没有犹豫的跟上去。石烈是最后一个进入空间入口的。

    一阵天旋地转中他失去的意识，石烈渐渐苏醒。

    耳边陡然传来一阵轻轻的出气声，石烈再度睁开双眼。

    身边有一个兔子正在疯狂的攻击自己身上的防御膜，石烈猛地惊醒，从地面弹起来，一闪身退出十多米。但那个兔子也跟着跳跃一下跳了十多米，它的口中长满了锯齿般的牙齿，咬在防御膜上竟是咬穿了防御膜。它四只脚蹬在防御膜上有力的向后蹬竟然将防御膜撕下了一块，由于巨大的力道，这个奇怪的兔子向后倒飞了掉到地面滚出去两三米。它兴奋地再度跳起来朝着被撕下缺口的防御膜冲去，石烈当即出手，手中飞出金属钢针飞速的贯穿了奇怪兔子的脑袋。

    石烈甩动金属钢针将兔子摔落地面，然后捂住右臂伤口。右臂有一排清晰的锯齿咬痕，非常深，一大块肉差点被咬下。他身上的被动防御魂纹是本身在受到攻击时才会被激发，这个咬痕就是激发的开关。

    石烈看了看周围的环境，这是一片郁郁葱葱森林，到处都是长得奇形怪状的植物植被。他找了一个安全的地方开始包扎伤口。

    “系统调出我昏迷时的视频。”

    数据屏幕上立刻出现他昏迷时的视频，在他突然出现在这个森林的场景，没多久这个奇怪的兔子就出现然后对他发起攻击，咬伤了石烈启动了被动防御魂纹。

    看到这个视频石烈一阵的后怕，幸好是遇到一个战斗力不高的兔子，如果遇到一个更强的奇怪生物，他估计会在昏迷中莫名其妙被杀死。

    “这里只有我一个人，奥古委员还有梅尔他们去了哪里？难道是随机传送？如果是这样那就麻烦大了，想要离开遗迹空间必须要经过梅尔才可以。”石烈皱起眉头来，不过随即就舒展了眉头，他手中有奥古斯塔斯赠送的传送魂器，只要传送到奥古斯塔斯身边就不会出问题了。

    传送魂器是一次性的，只能使用一次。是用来保命的。他肯定不能就这么浪费了。于是决定先自己寻找一下。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百七十七章 古怪石屋

    一只只黑色乌鸦从石烈手上的黑气中往四面八方飞出去，侦查这片森林。

    他感应到有不少的黑乌鸦的波动消失了，从黑乌鸦最后看到的影像中是一只只奇怪的生物攻击了它们。

    “长着蜥蜴脑袋的猴子，嘴里面能吐出蛇的大青蛙……这地方怎么有这么多稀奇古怪的玩意。”数据屏幕上将那些稀奇古怪的生物的影像资料给记录下来，看着这些生物，石烈非常疑惑。信息量巨庞大的信息库中也没有找到能与之匹配的生物资料，它们更像是一些实验产物。

    这片森林足够的巨大，黑乌鸦飞上很高的空中才看到了森林的边界，找到了离开森林的方向。石烈决定先离开森林顺利寻找一下奥古斯塔斯等人。

    黑乌鸦在石烈的控制下沿着离开的方向侦查起来，所有的影像在系统那里汇成一张地图。

    金属长刀拨开地上的灌木杂草，清理出一条道路。

    数据地图上忽然亮起红光，一个红光正在接近石烈。看数据模型应该是一头半米左右的蜥蜴。

    这个生物突然发起攻击，速度快如闪电，从杂草丛瞬间冲到石烈脚下。

    石烈旋即是打出一道金属钢针率先的射穿它的脑袋，将它钉在地面上。

    石烈看到它时惊疑了一下，这并不是蜥蜴而是一个长着四只猫脚的绿色长蛇，极为怪异。

    这怪异猫脚长蛇虽然被射穿了脑袋，但并没有死，还在挣扎。嘴里面叫出猫一般的凄厉声音。

    石烈直接结束了它的生命，将它的尸体小心的收入储物戒中。

    它在森林里走了几公里，遇到了好几个奇怪的生物，每一个长相都非常的怪异。而且这些怪异的生物个个攻击性十足。

    黑乌鸦发回来的影像中居然出现了一个屋子，石烈刚链接这个黑乌鸦，黑乌鸦就被一个神秘的东西攻击消失了。这个木屋引起了石烈的好奇，天空中的黑乌鸦纷纷飞向木屋的方向。

    石烈终于看清了这个石屋，这个石屋有两层，是哥特式的建筑风格，和奥莱德那的建筑有明显的区别。外表的墙壁斑驳的很，有些地方的墙皮都已经脱落了。石屋旁边还有开辟出来的花园，花园长期没人打理已经长满了各种的花草。

    出现在遗迹空间里的建筑极有可能是梅尔祖先的居所，石烈无比激动朝着石屋的方向跑去。

    半个小时后石烈终于看到了石屋，激动的朝着石屋跑去。

    “齐骨八，今天又很没意思，从明天起我要睡觉，我要睡十天，不，我要睡一年，我要睡个够。再也不要每天每夜的合不上眼。”

    “齐骨七，你没看到树上有那么多鸟吗，你把它们抓住，每天拔毛，抽骨就不无聊了。”

    “我不想动，我好累，我想要休息。可我的眼睛闭不上，呜呜呜……”

    “有人来了，齐骨七快动手。”

    “我不想动手，我只想趴在地上睡觉。”

    “该死的齐骨七。”

    林中突然出现微弱的对话，那是两道男声，好像是躲在森林的某处。

    石烈当时头皮一麻，因为数据地图上根本没有警告指示，数据地图的扫描范围已经达到五十米，这个距离仍然没有发现其他生物的迹象。然而他们的对话明显就在石烈附近不远处。

    石烈左右望去，数据地图在一遍遍的搜索，终于发现就在十米之外的草丛有些晃动。而数据地图上哪里没有扫描到任何生物。

    “该死，它们能躲避系统的扫描。”石烈大惊失色，一甩手数根金属钢针飞向那个地方。

    “啊，齐骨八，我被射中了。”

    草丛里传出一阵惨叫，石烈在数据地图上发现了一根钢针悬浮在半空上，那钢针尖端是‘消失’的，还有血迹渗出。

    “射的好，让你不动手。现在还不赶紧动手。”另一个男声幸灾乐祸起来。

    “不，我还是不想动。反正只有一点点疼而已。疼着疼着就不疼了。”那个男声无比的懒散，说完还打气了呼噜。

    “该死，该死，该死的齐骨七，我不想和你一起死。”另一个男声非常生气。说完这句话，草丛是哗啦啦的晃动，草丛被压塌了一行，好像是有什么东西在草丛上拖过去一样。很快的消失在石烈的视野中。

    石烈没有继续出手，他惊疑的看着被压塌的草丛，说不出话来。未知的生物给了他很大的压力。

    他站在原地沉默了片刻，身上流动金属液体在体表形成金属甲衣，同时一层有一层的防御光膜将自己护住。这才再次动身走向石屋。

    石屋外有一圈的木栅栏围墙，围墙的大门已经被破坏了。

    木门到石屋的大门之间是一条青石板小路，青石板上已经长满了苔藓。而在青石板小道的两边是荒废的药圃，郁郁葱葱的杂草中石烈还发现了几株普通的药草。

    走在青石板上石烈忽然凭空出现了一股压力，他小心翼翼的走过只有二十来米的青石板小道，来到石屋的门口。

    “你不能进去，这里不能让其他人进去。快离开这里。”突然一道少女声音凭空出现，石烈一机灵，撕出观望，但无法确定声音来源。

    “不能放过他，杀了他，他是入侵者。你让入侵者进去，主人会用钢针戳你的眼睛的，把你的眼睛戳出几百个窟窿。”有一道稚嫩的男孩恶狠狠地声音响起来。

    “你敢告诉主人，我就将你昨天踩死了一株药草的事情告诉主人。主人会用烧红的铁鞭打你的脑袋。我还会告诉主人你打碎了一个花瓶，那是主人很喜欢的花瓶。主人肯定会很生气，一定会用最恶毒的手段惩罚你，一根根的拔掉你的手指，让你以后再也不能打碎任何东西。或者让你每天吃最恶心的苍蝇和蛆虫，直到你长记性为止。”女孩的声音也变得恶狠狠起来，越来越凶狠。

    “不，主人一定会惩罚我的。好疼，我已经感觉到好疼了。”男孩似乎被吓哭了，发出哭泣的声音。

    “不会的，主人已经死了，没有人会处罚我们的。”这时，又出现一道新的声音，他说话声音很小，好像很虚弱。

    “主人没死。”男孩女孩同时尖叫起来。

    “主人没死，他就在屋子里面看着我们。你这个该死的东西，你想让我们犯错。缝住他的嘴巴。”女孩疯了一样的尖叫着。

    “缝住他的嘴巴。”男孩也是尖叫着。

    “不要……”那个虚弱的声音很快的消失。

    石烈就站在哪里，头皮发麻，这里的一切都显得十分怪诞和神秘。他看向石屋，突然身上的防御膜快速破碎，三层的防御膜瞬间破碎，然后石烈大腿上的甲衣变形。石烈脸色惊变，战气和魂力同时爆发，金属枪径直插在身前，他明显感觉到金属枪插碎了一层铠甲插入了肉里面。地面多出一滩血水。连续的四五枪后，地面上多出了好几摊的血液，血液然后了脚下的苔藓。而在这时，他想往后退几步。却突然发现自己根本无法移动，自己的下半身，从脚部到膝盖，居然已经彻底毫无知觉了。

    他低头看去，自己的膝盖以下部位长满了苔藓，苔藓顺着他的双脚迅速向上爬，双脚像是被人抓住了一般无法动弹。

    这时，他听到了很多爬动的声响，似乎有很多看不见的生物正在向他靠近。

    “该死！”

    石烈脸色一狞，扬手就是一个火球砸在脚下的青石板上，火焰迅速燃烧了苔藓，石烈突然能感受到苔藓传来的愤怒感。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百七十八章 基暗之书（求订阅!）

    战气自双脚上冲击出去，苔藓被冲击的松动，石烈双腿旋转，将苔藓给拗断，随即两步后撤撞开了木门进入石屋中。

    石屋里石烈看向外面时，青石板山的苔藓在飞速的冲向石烈。石烈双手上捏着魂术，火焰在手掌上转动，随时出手。然而苔藓在木门前一个急刹车，又如潮水般的退下去，在之后，整个青石板上的苔藓纹丝不动，好似之前发生的一切都是幻觉，并不真实。

    他看了一下脚上的伤，金属甲衣被咬穿了，破开了皮肤，撕出了几道口子，大不敢大意赶紧在伤口处洒了些解毒散又施加了驱散术后才包扎了伤口。

    之前的一切都太古怪了，石烈不敢有丝毫的大意。他环看着房间，这是个大厅，空无一人，桌椅非常陈旧，上面落着厚厚的灰尘，显然是尘封了很久。

    大厅的旁边有一个很显眼的房门，门把上有一层灰白的细灰，伸手握住门把，看上去像是很久很久没人使用过一样。

    石烈脸上露出一丝谨慎，金属包裹的手握住门把，扭开门把手，很快，咔嚓一声打开，一只只黑色老鼠从石烈手上跳进房间，石烈就站在门外等候。随即一只又一只的老鼠返回来，吱吱的向石烈叫唤起来。

    “去其他地方找找。”石烈对黑老鼠们说道，黑老鼠们当即一哄而散，冲向了其他地方。

    石烈迈步进入房间，房间里是一个会议室，地板上铺着不知道什么动物的皮毛织在一起做成的地毯，摆放了比较考究的桌椅。房间的拐角处还放着一具珍贵的紫纹胡狼标本。

    沙发和矮桌，墙上的油画，一切都满是灰尘，边缘都隐隐有些破旧和褪色。

    石烈在房间里转了一下，发现地毯上有一滩的血迹，血迹已经干涸成暗红色，很难辨认出来。

    石烈在一个椅子旁的小矮桌上发现了一本古籍，他捡起古书，抖掉上面厚厚的灰尘。

    “楼月王国百记史！”

    古书的封面是一个沙漠王国绘图，他搜索着信息库里的信息，找到了这个楼月王国。

    楼月王国是千年前大沙漠中的一个王国，在当时非常强盛，奥莱德那都是楼月王国的领地。

    系统快速的记录了这本古书中的信息后石烈将这本书放回了原处。

    这个房间除了那头紫纹胡狼的标本外就没有其他珍贵的东西。石烈想了一下顺手将紫纹胡狼标本收如储物戒中。

    一楼的其他房间的摆设很朴素，应该是仆人的住所。没有什么值得注意的地方。顺着楼梯上了二楼，黑老鼠们不知道从什么地方跑出来，十多只老鼠在吱吱的叫，石烈一挥手，所有黑老鼠化作黑气被石烈收起来。

    “二楼应该是住所，还有书房。应该有不错的东西。”石烈脸上露出笑容，大步流星的来到房门前，小心的打开房门。里面首先是一个小厅，有餐桌，也摆放着精致的沙发座椅。这里没有什么好看的。二楼的房间都是连在一起，房门都在里面，石烈打开第二个房间的房门，里面是书房，三个巨大的书橱顺着墙壁摆放，密密麻麻的书籍摆放在上面。房间里还有一个书桌，书桌上也摆满了书籍和稿书，石烈发现了一些还没写完的稿件。

    “自动充能魂纹阵与能量压缩魂术结合实验？”石烈看着稿件上的内容眼皮一跳，赶紧拿起稿件，急忙拍掉上面的灰尘，仔细看起来。

    自动充能魂纹阵就是依靠吸收天地间的元素能量慢慢补充魂纹阵，这种自动充能魂纹阵应用的很普遍，真正让石烈感兴趣的是能量压缩魂术，这种魂术至今都没有大范围的应用，更不要说将自动充能魂纹阵和能量压缩魂术结合的新奇魂纹阵了。

    很快的看完了稿件，石烈有些意犹未尽。石烈刚看到有重点位置，结果就戛然而止了。

    系统开始扫描房间里的所有书籍，整理进信息库。

    “扫描系统启动，扫描开始。”

    书橱上每一本书籍中都飞出无数的蓝色数据流，汇聚到石烈身上。最后被整理成一个个文档储存起来。

    “咦，扫描波纹被反弹了？”石烈忽然接收到系统反馈的信息。

    他来到书桌前。

    “封印魂锁，这里面应该放着珍贵的东西。”书桌下的抽屉外面是用封印魂纹形成的魂锁给封住了。

    石烈仔细的观察魂锁，掌握了魂锁的结构后轻松将其破解，随即略带兴奋地打开书桌下的一个抽屉。刚打开，一道黑光从里面飞出来，电光火石的钻进石烈的身体里。

    石烈大惊失色，身体踉跄向后一退。他眼睛开始发花，视线内抽屉里飞出了一个长着黑色翅膀的黑书。

    “终于有人进来了，我终于可以离开着该死的地方，该死的那霍德。抢了他的身体我就可以离开这里了。”黑书封面上睁开眼睛和一张嘴，它一边哭一边笑，一边在咒骂。

    “该死！”

    石烈在眼睛彻底黑下来之前，系统飞速的刺激石烈的灵魂。他强行睁开眼睛，抬手对着黑书一把抓去，虚幻的魂力大手一把握住了黑书，巨大的力量令的黑书发出尖锐又痛苦的哀嚎。

    “解开我的魂术，否则我捏碎你。”石烈身体在疯狂颤抖，咬牙切齿，巨手不断用力大有将它捏碎的架势。

    “不要再捏了，我马上解开你的魂术。”黑书立马求饶，只见到石烈体内的黑光又飞了出来，石烈这时才好受了很多。他赶紧对自己施展了驱散魂术，驱散了负面状态。握住黑书的魂力巨手并没有松开，石烈神色凝重的看着这个奇怪的东西。

    “你是什么东西？”

    “我是谁，我是基暗之书，快放开我，我感觉我的身体要散架了。我保证不会再对付你了。你想知道什么我都告诉你。”黑书痛苦的大喊。

    石烈皱了下眉头，将黑书扔到桌面上，魂力大手化作一个四方结界将黑书罩住。

    黑书摊在桌面上，书页在不断翻动。发出一声声的哀嚎。

    “你下手怎么那么狠，我的身体都快散架了。你知道我的珍贵吗，该死的野蛮人。”

    石烈听着一阵头大，冷哼道：“你最好说出你的身份，否则我不介意将你烧掉。”

    “你敢烧我？！”黑书仿佛听到了不可思议的事情，它飞起来，不可思议的看着石烈，用极其夸张的声音说道：“你知道我是谁吗，基暗之书，这世界上最伟大的神书，有多少魂师打破头也想得到我吗，你居然想烧我，该死，你这个无知的野蛮人。”

    石烈眉头越皱越紧，掌心中燃烧起一团火焰。

    黑书萌萌的眨了几下眼睛，然后咳嗽两声。

    “你这么年轻不知道我也很正常，我先自我介绍一下。”

    石烈冷哼的散掉手中的火焰。

    “我是基暗之书，是摩天大帝麾下最精深魂术的基暗长老打造的神书。我里面记载了许多禁忌魂术，只要你有我的帮助，我敢肯定你一定能成为像基暗长老那样强大的人物，怎么样，只要你和我缔结契约魂纹，你就能成为这天下最厉害的魂师。”黑书说话无比的傲娇，语言中带着蛊惑。

    黑书上释放出黑光，在空中汇聚成一个三角形的魂纹阵。

    “用你的血液在契约魂纹上签下你的名字，我们就是最坚定的朋友。我会帮助你成为全天下最厉害的魂师。你还在等什么，来吧。”

    而石烈也确实的感受到黑书身上散发着蛊惑的能量场。

    哼！

    石烈冷哼道：“区区蛊惑之力也想欺瞒我，你这魂器是不见棺材不落泪。”

    石烈当即打出一团火焰将黑书给包住，火焰在黑书上燃烧着。

    “停手，停手，快停手，我真的要被烧死了。”黑书立马又是惨叫起来，半空的黑色三角魂纹直接消散。

    石烈一挥手驱散火焰，黑书身上冒着黑烟，趴在桌面上。书脚和封面有几处烧痕。

    “不要给我耍任何花样，否则我不会管你是什么神书，照样一把火烧掉。”石烈冰冷的杀意又一次让黑书萌萌哒了。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百七十九章 地下密室

    “你应该是这本书的器灵吧，你太危险了。现在显出你的器灵之魂主动和我缔结契约，”石烈的魂力锁死基暗之书，冷哼道。

    黑书立马咋呼起来，一双小眼睛好像喷火一样，小翅膀对着石烈煽动，“你居然逼我和你签订契约，你知道我是谁吗，该死，你在蔑视伟大的我，我是伟大的存在，应该受到尊重和优待。”

    “你给我的印象无比的糟糕，所以你没有选择的情况。我也不和你缔结奴仆契约，就签订平等契约。”然后从储物戒中取出一张契约羊皮书在空中展开，“这是平等契约书，伟大而博学的你应该知道我的诚意了吧。你只有这一条路，否则我会一把火烧毁你，不会给自己身边留下危险。”

    “该死的人类，我签订契约就是了。”黑书咬牙切齿，它飞向契约书，在契约书上看了一遍，眼中的怒火平和了许多，黑书上飞出一团黑光在契约书上流转了一下飞回黑书中。契约书上就留下了一道灵魂气息。

    石烈伸手拿回契约之书，感受到上面的灵魂气息这才满意一笑，随手在上面也留下自己的灵魂气息，然后郑重的收起契约之书。

    “根据契约之书的内容，你现在是我的顾问，基暗之书。”石烈露出笑容。

    基暗之书傲娇的冷笑：“我也可以不给你任何帮助，我现在心情不好，休想从我这里获得任何信息。”

    “是吗，如果这样的话。我也不打算带你离开这个亚空间。”石烈淡淡笑起来。

    黑书眼睛一瞪，气的在地上打滚。

    “狡猾而该死的人类，说吧，你想知道什么，那霍德的秘密，还是想要什么禁忌之术。”黑书不爽的道。

    “这座石屋里面有什么秘密？那霍德是谁？”

    “这座石屋是那霍德的研究室，他在这里进行着各种实验。你没找到那霍德的实验室吧，我可以告诉你他的实验室在哪里？”黑书说着突然嘿嘿笑起来。

    “你想要什么？”石烈不动声色说道。

    “献祭，向我献祭。我需要补充我的器魂。”黑书声音低沉，声音中透着阴森和邪恶。

    “神书，我看是邪恶之书。”石烈打出一道魂力将黑书给束缚起来。它刚想要说话，一团魂力化作封印堵住了它的嘴巴。

    十多分钟的时间，所有书籍中的内容被全部整理完毕。

    石烈走进第三间房子，第三间是卧室。奇怪的是里面中央有一个两米长宽的方形柱子，看起来像是一个造型。

    “里面是空的，还有一副升降机。有点意思。”系统扫描了这个方形石柱并非实心也并非房间里造型建筑。

    他摸着石柱子，石柱子的材质很特殊，在系统的配合下辨认出了石柱子的材料居然是沙漠中的风石。这种石头是从沙漠里采集出来的，是历经沙漠百年千年的风吹侵袭的特殊石材，非常坚硬。

    “找到了，好精巧的设计，又是封印魂锁，这次更加复杂。”系统一寸寸的扫描终于时扫描柱子上有一个指甲盖大小的细微差别，石烈按下这个指甲盖大小的区域，这个区域当即陷进石柱子里面，石柱子上有一个巴掌大小的区域紧跟着陷下去，然后陷进去的空间就出现一个复杂的封印魂锁。

    石烈一动不动的盯着魂锁。

    旁边的黑书目瞪口呆，也是没想到石烈能发现开关。它用力的咬开魂力团，活动了一下嘴巴然后冷嘲热讽起来，“就算你找到开关也没有，这个魂锁是那霍德结合了十种封印魂锁拆组成的超级复杂的封印魂锁，就算是再精通封印魂锁的魂师也难以在几天里解开这道魂锁，现在你赶紧求助我，向我献祭我就帮你打开…开…开……开，靠，你是什么怪物，一下就打开了。”

    黑书眼珠子快要瞪出来，它完全没想到石烈一下子就解开了魂锁。它脸色无比难看，感觉自己吃了坨热翔。

    封印魂锁一解开，石柱子的柱面形成一个一人宽的凹陷，而后凹陷的柱面向旁边移动露出了里面的空间。里面就是一个升降机。

    石烈谨慎的走进里面，按下按钮。升降机还能运作，机器下降时摩擦的声音极大。升降机很快的下降最低点，一股阴森的气息铺满而来，这股气息无比的阴森和邪恶。石烈施展光亮术，面前是一个金属栅栏。金属栅栏外是一个昏暗走廊。他打开金属栅栏，走在走廊上。

    走廊的墙壁上挂着燃油灯，将其一一点燃，火焰的温度并没有缓解走廊上的阴森气息。里面空无一人，周围安静得有些诡异。

    路过一个房间，石烈小心的拧开门把手，很快，咔嚓一声。房门终于缓缓被打开了。一股寒气以及一股腐烂的臭味就从里面涌出来，。

    里面房屋上挂着的是照明水晶，此时也只有三四块还在发出微弱的白光。亮着的照明水晶还有了一丝开裂还能看到许多的裂纹，发出的光晕黯淡至极。其他的似乎都已经彻底失效了。

    地面上铺满了灰尘，走在上面居然发不出一点声响。整个房间，如同很久很久以前，就被人废弃了一样。

    里面是摆放着一堆堆的货物，石烈翻看了一下，这一堆堆的东西都是各种的药材以及药剂材料。不过这些东西都已经腐烂的很厉害。没有任何用处了。

    石烈慢慢走出储藏间，反手关上房门，继续向前走。很快就遇到了其余的房间。药剂室，植物培养室等都一一检查了一遍，里面的东西都已经腐烂到彻底没用。

    石烈退出一间空荡荡的房间，转身朝着另一个房间走去。站在出口面前石烈眉头忽然皱了起来，这个房间给他一种非常邪恶的感觉，他不由得更加小心谨慎。他运起魂术，伸出手，拧开门把手。

    咔

    一声极其细微的轻响后，房门缓缓被打开了。

    又是一股腐朽腐烂的气味铺面而来，石烈赶紧隔绝了这些气味。

    这是一间非常开阔的房间，房间墙壁上七八个照明水晶早已熄灭，整个房间漆黑一片。石烈打出一道光团飞入其中，悬浮在半空上将黑暗驱散。

    房间的中央有一个非常显眼的手术台，手术台上有一具人形尸体摆放在上面。那股腐烂臭味就是从他身上散发出来的。房间的四周有一些手术设备，这里应该是一间实验室。

    带着一丝的好奇慢慢地走进手术台，手术台上的尸体并没有完全的腐烂，还能看出他是一具男性尸体，尸体上并不见任何蛆虫，有些怪异。

    “那霍德这家伙居然用自己做实验，还把自己给做死了。真搞笑。”黑书在尸体上盘旋发出讥讽的嘲笑。

    “他就是你口中的那霍德？”

    “没错就是他，他之前一直在研究不死禁术，看样子他没有成功啊，嘎嘎嘎！把自己给弄死，太好笑了。”黑书大笑的声音在空旷的地下室无比的刺耳。

    石烈看了这具尸体一眼后开始在实验室里转悠，他在墙角的实验桌上发现了散乱的纸张，他轻轻排掉上面的灰尘，没想到纸张因为腐烂的很彻底，被一摸就碎掉了。他赶紧让系统将这些纸张上的内容扫描下来。

    “月虚禁术？！”系统上将扫描整合的信息投放出在数据屏幕上。

    “你怎么知道月虚禁术的？”黑书听到石烈的呢喃炸毛了一般的飞过来。

    “将血肉之躯转换成月光虚幻体，与月光同在，从而长生不死。”石烈瞪大眼睛，这个禁术有点超乎他的想象。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百八十章 月虚怪物 1

    “信息库中未检测到有关于‘月虚禁术’、‘月光虚幻体’……等字词信息。”系统搜刮了信息库也没有找到任何有关月虚禁术的任何信息。

    “不知道这个月虚禁术的来历吧，我知道呦！”黑书看着石烈惊疑不定的神情开始得意起来。

    “只要你向我献祭我就告诉你月虚禁术，如果你献祭越多，我甚至能将月虚禁术交给你。怎么样，这可是长生不死的禁术，能与月同在，万古长存。”黑书在旁边不断的蛊惑石烈。

    石烈默不作声仔细的翻查研究室，这个黑书来历不明而且心思不纯，石烈暂时并不会和它有任何的交易。

    “喂，喂，人类少年，这可是长生不死之术，多少人梦寐以求的禁术，你难道没有一点点心动？”

    “别搞笑了，别说你一个十几岁的少年，就算是几百年，几千年的老不死的面对月虚禁术都是无比的渴望。不要压抑自己内心的渴望和冲动。”

    “我见过何其多的精英魂师，他们英冠群雄，哪一个不是惊艳绝伦的角色。他们不都为了我书中的禁术而折服吗，就拿一万年前一个国王来说，他为了长生不死，将一个又一个城池的生灵献祭给我，最后竟然献祭了整个王国。当然他虽然得到了禁术，但也被其他人给弄死了，这种人太疯狂了。不说他，再说说另一个人物，魂晶巅峰的魂兽，为了返祖提升血脉之力，亲手斩杀了所有拥有先祖血脉的魂兽，其中就包括自己的子嗣，回收他们身上的血脉，回溯先祖血脉，那家伙到现在估计可能还没死。我再给你说说其他的人物，……”

    “我说了这么多人，哪一个不比你强，他们不都像我献祭了吗，你怎么就不能献祭。只要你献祭了，我肯定就给你禁术了，你也能依靠禁术迅速强大，不知道为你将来节省了多少时间，你何乐而不为呢。”黑书在石烈耳边N不NN不N说个没完，他见石烈还是无动于衷，眼睛是直冒火，咬牙切齿的压制怒气劝解道。

    石烈淡然的瞥了它一眼，平静道：“我很不相信你，想要我想你献祭，没问题啊。只要你答应我一个条件就好。”

    黑书见石烈神情松动，立马用翅膀拍着书封面道：“你说，别说一个就算十个我都答应。”

    “别那么自信，我的要求就是你和我签订主仆契约，这样我就相信你不会对我图谋不轨了，怎么样，答应吗？”

    “卧槽，******。”黑书一蹦三尺高，指着石烈，说了一统听不同的语言，但看它的表情就知道不是什么好话。

    “我可是伟大的基暗之书，你在亵渎我。”黑书气的呱呱叫。

    “伟大，我不知道。但危险我体会过两次。所以我非常不信任你。”石烈耸耸肩，不再看它。

    他的目光忽然看向实验室，实验室中居然多了一道银白色的光柱。这个光柱从实验室顶部射下来，石烈仔细看了光源，光源是透过一块石板落下来的，光柱刚好照在手术台的那霍德的尸体上。那石板在光线下通透的像一块玻璃，很奇特。

    光柱在慢慢扩大，眨眼就形成了脑袋大小的区域。

    “月光，这是月光。该死，外面天黑了。”黑书突然尖叫起来。

    “天黑不是很正常吗？”

    “你懂个屁，天黑了月亮就会出现。到时候，森林里的月虚怪物都会出现，那是森林最恐怖的时候。”黑书没好气的道，但下一刹那，它又大笑起来：“我忘记了月虚生物是不能进入屋子里面的，所以我们安全了。”

    “月虚怪物那是什么？”石烈抓住了黑书话中的关键。

    “月虚怪物是那霍德进行月虚禁术改造时的产物，这些月虚怪物虽然没能彻底转化成月虚就成了月虚怪，它们在白天的时候是看不见的，大多数都会休息，只有到了晚上月光出现的时候才会显现出身体。”

    “看来，我在森林里遇到的那些看不见的生物就是月虚怪。”石烈心里面猜测起来。

    “千万不要晚上走，明天白天的时候再离开。”黑书告诫道。

    虽然不知道黑书说的话有几分真几分假，但白天的诡异经历让他对那些月虚怪，有几分的忌惮。

    突然手术台上的月光忽然一暗，随之房间也一暗，然后立刻明亮起来。

    “嗯？”石烈脸色一紧，左手的絮乱能量当即捏在掌心。

    手术台上尸体的眉心中这时飘出了一个忌惮大小的水晶玻璃，光球上缭绕着银白月光。

    “多少年了……已经过了多少年了！终于有人来到这里，活人的气息将我的灵魂唤醒。”水晶玻璃球喷出银光，其中显现出一个半透明的人影露出一个模糊的老年面孔。

    “那霍德你怎么还没死，我记起来了，那是沙漠宝珠，你用它保存住了灵魂。”黑书尖叫出来。

    “那霍德？！”石烈瞳孔紧缩，双手暗暗扣住两个魂术。

    “没错，沙漠宝珠，如果没有沙漠宝珠，我估计连灵魂都保不住。”那霍德亡灵痴迷的摩挲着手中的水晶玻璃球。

    “基暗之书，我现在复活了。这次转化并不是完全失败，我能够感受到我的灵魂在月光下越来越强大。回来，回归我的怀抱，我需要你的帮助。”那霍德亡灵无比兴奋地张开双手，他的眼睛完全是银白色的，魂体散发着无比惊人的邪恶气息。

    黑书的表情突然也变得兴奋起来：“你能复活简直太好了，我会帮助你做到真正的长生不死。只要你给我更多的献祭。”

    “没问题，你要相信我。我以前每次都给你献祭了大量的生灵。这次只要我们能活着离开这里。我会给你献祭更多的东西。”那霍德笑道。

    黑书也随即发出嘿嘿邪恶笑声，飞向那霍德。

    在这时，石烈突然出手，左手的絮乱之力形成一只无形的大手快如闪电的抓住那霍德，右手紧接着抓住黑书将它拖了回来，紧紧束缚在身边。

    絮乱之手抓住那霍德，絮乱之力的强力干扰令那霍德的灵魂之体出现了扭动。

    “该死，这是什么能量能干扰我的魂体。”那霍德脸庞扭曲狰狞，身上银光爆发出来，一股邪恶的波动竟然将絮乱之手给强行驱散。

    “小小魂师敢对老夫下手，你的身体老夫要了。”那霍德嗜血的冷笑。

    他双手向上一撮，一道银光飞出去。

    嗖！！！

    石烈只感到光芒一闪，身体急忙一偏，但在手臂上的金属甲衣被撕开是多了一道血痕。

    “月光的增幅效果，太棒了！”见到石烈手上，那霍德的神色更加嗜血疯狂。

    石烈甩手就是两道魂术，那霍德身体化作银光旋即消失在空中。

    “好快的速度！肉眼完全捕捉不到！”石烈面色微惊，数据屏幕出现强烈的能量波动，石烈瞬间纵身消失在原地。而紧接着那霍德出现在石烈身后，一道道银光从他的手中飞出去。

    当！！石烈身体表面突然出现一层光膜，将那霍德的攻击挡了下来。

    “没用的，乖乖成为我的食物。”那霍德再度化作银光，速度快到之看到一条条银线在空中飞舞。

    “那霍德，抓住他。将他的灵魂献祭给我。我需要他的灵魂，我需要吃了他的灵魂。”黑书在石烈身边狂啸。

    石烈眼睛微眯，体内的魂力尽数爆发出来，恐怖的魂力直接填满了整个实验室。

    魂力在实验室中激荡，仿若是暴怒的大海，展露出无人企及与无人承受的怒火。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百八十一章 月虚怪物 2（求订阅！）

    汹涌的魂力肆意的冲刷着那霍德的魂体，他目瞪口呆而后嗜血凶残，整个人再度化作一团粗大的银光射向石烈。

    石烈左手猛地向下一按，絮乱之力形成实质化的手掌，一掌将银光抓住，絮乱之力下，银光快速消散，露出那霍德的魂体。强大的絮乱之力令的那霍德根本无法挣脱。

    “以前你或许很厉害，但现在也就这种实力。”石烈冷笑，右手打出一团封印魂术冲进那霍德体内。

    封印之力在他体内快速生效，无数的封印魂纹自体表浮现出来。

    “不，你休想封印我。”那霍德不甘心的咆哮，那颗沙漠宝珠从他身体里冲出来，直接冲撞在实验室天花板上，将天花板给撞碎了，化作银光冲出了实验室。

    絮乱之手向上一拳打出去，将天花板给击碎。大量的碎石轰隆隆的坠落下来。

    石烈眼瞳紧缩的看着破碎的天花板，天花板上面是坚硬的底层。而破碎处有一个脑袋大小的方块通道，月光就是通过这个通道进入实验室的。而那霍德也是控制着沙漠宝珠从这个通道逃走的。

    “那霍德逃走了，你死定了。他肯定会控制外面的月虚怪攻击这里。你跑不掉的。”黑书嘎嘎的怪叫起来。

    石烈懒得听它废话，直接用封印魂术封住了它的嘴巴。随即直奔升降楼梯，快速回到二楼。

    轰隆！

    一声轰向，二楼的墙壁直接被推倒，一个巨大的庞然大物从破碎的墙壁上爬进来。这是一个狰狞的鳄龟，它张嘴吐出一条细长的舌头，这舌头上满是倒刺。

    石烈匆忙一闪，舌头轻而易举的击碎了另一侧的墙壁，在收回时倒刺将墙壁刮楞处一道道痕迹。

    巨型火球正面撞在鳄龟脸上，爆裂的火焰快速覆盖了它的脑袋，石烈飞速的跳出墙角缺口，留下在痛苦咆哮的鳄龟。

    刚跳下来石烈有一种一脸懵逼的感觉，落下站着一圈奇形怪状的生物。当即是展开了青色双翅，扑棱着没有落地。

    “好奇怪，那个人怎么有翅膀。”楼底下，一个长着三个头四条手臂的恶心怪物，它的身体有无数缝合的伤口，和亡灵魂师制作的僵尸有几分相似。三个恶心的脑袋正用一脸天真的表情看着停在空中的石烈。

    说话的是一个熟悉男童的声音，而发出这个男童声音的却是三头中猩猩的脑袋。

    另外两颗头分别是蛇头和巨大的人头，但是人头的嘴巴被一条条黑线粗暴的缝了起来。

    石烈看到这个怪物的形象立马就想到了进屋之前听到了那奇怪的对话。说话的男童声音不就是奇怪对话中的一个吗？

    “笨蛋，他本来就是蚂蚱，看不出来吗，人形大蚂蚱，当然会飞。”蛇头发出的是稚嫩女童的声音。

    “原来是这样，怪不得看着他和我们好不一样哦。”猩猩一副原来如此的神情。

    “两个弱智，那是人类，货真价实的人类，不是什么蚂蚱。”旁边一个身上垂着密密麻麻藤蔓的不知道是树人之类的生物，还是只是用藤蔓用做伪装的人。

    三头怪物怒视着这个藤蔓怪物。

    “他不是人类，就是蚂蚱，你说谎。说谎的孩子是要被惩罚的。”

    “我们打死他，不能让他说谎。”

    猩猩头和蛇头非常生气，男童和女童的声音尖叫起来。三头月虚怪笨重的身体突然间就消失出现在藤蔓怪物面前，一双手臂和在一起形成拳头狠狠地砸下去。

    藤蔓怪物身上的藤蔓迅速飞起形成一个盾牌，藤蔓怪物从另一侧一闪拖着长长的藤蔓躲开。

    砰！的一声藤蔓盾牌四分五裂，三头怪物三步追上藤蔓怪物，双手直接抓住他的身体，另一只手揪住他的头，直接一用力，他整个头被暴力的拽下来。三头怪物随手扔掉他的脑袋，从藤蔓中滚出了一个人的脑袋。三头怪物还不解气，双手用力将藤蔓怪物的身体给轻易撕开了，鲜血就从空中洒出去，洒的满地都是。

    鲜血洒在三头怪物的脸上，蛇头非常兴奋的发出女童的声音：“他受到惩罚了，看他还敢不敢乱说话。”

    女童的声音非常兴奋和快乐。而猩猩头则是满脸恐惧，双手抱着头，一脸痛苦的摇头：“不敢了，我再也不敢了。”

    而最后的人头耷拉着脑袋，不断想张口，就是张不开。

    神经病！石烈看着三头怪物一系列怪诞而暴力的表演，神色沉重。

    这玩意就是个神经病。

    而且不只是他，周围的那些怪物的各种表情也好不到哪里去。

    “你们这些废物在干什么，给我抓住他。”这时候空中发出一声愤怒的怒吼，半空之上沙漠宝珠悬浮在远处，银光中那霍德浮现出来，冲着下面的月虚怪物暴怒咆哮。

    “主人，我们再也不敢了。”

    三头怪物听到那霍德的声音，三个头同时露出恐惧神色，笨重的身体一软就跪在地上，不断磕头。其他月虚怪也是这样，对那霍德有着铭刻灵魂的恐惧。

    “抓住他们！”那霍德再度咆哮起来。

    所有月虚怪恐惧地起身，看向石烈的目光变得暴戾血腥。

    “该死！”

    石烈双翅震动，一闪冲着那霍德而去。

    突然，面前出现了庞大的身影。三头怪物居然一个跳跃跳到了半空中挡住了石烈。

    “主人的敌人都该死！”男童女童的声音重叠在一起，四只手将石烈锤下半空。

    石烈一脚才在地上，在地上后跳几下卸掉了力道。这时脚下突然动不了，脚下不知何时多了青苔。正在顺着石烈的脚往上爬，而且速度比白天的时候快了数倍，眨眼就到了膝盖。数据屏幕上还看到他的背后青苔从地板上抬起来，就像是一块青色的毛毯有了生命力站了起来一样，青苔地板像一块布将石烈给裹住了。而且如蛇一样在不断收缩，不断勒住石烈。

    “干的漂亮。”那霍德抚掌大笑起来。

    轰！

    无数的银针刺破了青苔，旋即一股强悍的力量直接将青苔给睁开。一个浑身上下长满了银针如刺猬般的石烈冲了出去。

    “你差点刺死我了。”黑书在被青苔包裹的时候弄破了封印这才能开口说话，它一头冷汗的看着刺猬般的石烈，刚想大声咒骂，但看到石烈冰冷的眼睛，立马改为小声嘟囔。

    周围的月虚怪物蜂拥而上，石烈身上的金属银针爆射出去，立马就倒了一地。石烈右手拖着长长的金属液陡然凝固成金属巨手，霸道的横扫开，没人能挡住他霸道的攻击。那强悍的三头怪物亦不能，被金属巨手一巴掌拍死。

    金属巨手化作金属液快速融进石烈体内，石烈冷视着那霍德，三步冲天而起，直奔那霍德。

    那霍德吓的脸色大变，钻进沙漠宝珠中化作银光一遁就消失在森林里，速度快过石烈的飞行速度很多。

    石烈没有要放过他的意思，给自己加持各种加速魂术，还吃了一枚神速丸药剂，速度不断暴涨。在复杂多变的森林中上演着一场极限追逐。

    “齐骨八，动作快点，有个人飞过去了，我们去抓他。”

    “慢一点，我一到晚上就没什么力气了。你白天还说你想睡觉。”

    “这不是看到有趣的东西了吗，抓住他，我可以慢慢玩很久的。”

    森林中一个双头蜥蜴在草丛中怪异的爬行，它们一半身体在快速爬动，而另一边的身体倒在草丛上被拖着走。

    那霍德借助月光能量使用的魂术非常快，石烈不断加速依然无法追上他。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百八十二章 恐怖森林 1（求订阅！）

    “那霍德生前最擅长的就是逃跑，他的逃跑魂术是我见过的魂师中也是数一数二的。”黑书在石烈耳边小声的说话，他现在不敢跟石烈嚣张。

    “不能让他逃走。”石烈面无表情，陡然急停在一颗大树上，快速在树干上按下召唤魂纹，顿时间一头头一米长的长条形骨鸟从召唤魂纹阵中飞出来。

    这些长条形，像极了长箭的骨鸟是亡灵世界中一种飞行速度极快的亡灵生物-箭翼鸟。

    这种亡灵生物的飞行方式与其他鸟类截然不同，它们的翅膀又长又窄，很难支持箭翼鸟的飞行。

    箭翼鸟的翅膀上有三根圆孔主骨，主骨的末端又有许多的细小的圆孔喷孔。箭翼鸟正是通过这些喷孔试行的高速飞行，箭翼鸟会在飞行之前首先吸入大量的气体，它们通过体内膨胀的气体实现飞行，而在高速飞行时，它们通过喷出体内的死亡能量实现更高速的飞行。

    “追踪他！”

    七八个箭翼鸟奇特翅膀上的圆形骨管立马喷出黑色的气体，同时如箭一般飞射出去，它们的脑袋有半米长，细长如箭，而且骨质非常的坚硬。轻易的射穿大树。凡是来不及避开的大树均是直接穿过去。

    箭翼鸟的速度快的惊人，几个呼吸间就消失在石烈的视线中。

    然而也就是刚过半分钟，石烈脸色陡然就难看下来，他的感知中有箭翼鸟的灵魂消失了，明显是被干掉了。然后一个接着一个的箭翼鸟死亡。

    他不由得再度加速，可突然数据屏幕上出现了庞大的生物模型。旋即就是大树被推倒的声音，一个巨大的手掌从空中盖下来，遮蔽了月光，天空都立马暗淡下来。

    巨掌刹那将十多米的森林给压的粉碎。

    石烈陡然出现在高空上，他凝视着眼前这头庞然大物。这是一头比克利俄斯还要庞大的多的恐怖巨兽，他的模样很像兽人族的比蒙巨兽，高大，凶残而又暴虐。

    吼！

    兽巨人冲着月亮咆哮起来，身上的暴虐气息是越来越庞大。石烈

    一双血色的眼睛像两个血月挂在天空，巨兽在月光的沐浴下散布令人窒息，惊恐的暴虐气息。

    “是兽巨人，当年那霍德复活了兽巨人的尸体，对他进行了月虚禁术。这家伙这么长成这样。我去，失败后的月虚怪物果然都发生了变化。”黑书惊愕惊恐地看着这头庞大到惊人的巨兽。

    “该死，恶灵鬼藤给我出来。”这只巨兽的实力绝对的可怕，石烈忍不住召唤帮手，这次是恶灵鬼藤。

    这只恶灵鬼藤是石烈重新培养起来的，比以前的恶灵鬼藤更强大。

    数十米高的恶灵鬼藤，舞动着数不清的触角，相当的霸道。一旁的黑书看到它都愕然的说不出话来。

    “好家伙，真的是人不可貌相。看起来二十岁不到，居然培养成这么惊人的怪物。这的杀多少人啊。那霍德那家伙都没他恐怖。”确实是恶灵鬼藤震慑住了黑书，他现在是完完全全被石烈的实力以及‘心狠手辣’给镇住了。

    兽巨人挥动着它那惊人的手掌，呈掌刀劈落。

    石烈和恶灵鬼藤同时闪开。

    砰！

    掌刀打在森林中直接在森林的地面给劈出了一条长长的深坑。

    石烈不断的加速，绕到兽巨人的后方，而恶灵鬼藤则贴向兽巨人，无数的触手开始捆住他的身体，不断地勒紧企图勒死兽巨人。

    兽巨人的双手不停扒拉，将恶灵鬼藤的一根根触手给扯断。疼的恶灵鬼藤嗷嗷嗷叫。

    石烈身上金属液是流露出来，在石烈周围汇成庞大的的金属洪流，这些金属液以极快的速度变成炽红色，散布的高温令空间出现了扭曲现象。

    “别攻击心脏，他是死尸复活的，心脏早就腐烂了。”黑书突然出声提醒石烈，石烈眉头一皱，控制着金属洪流改变方向。

    宽大的金属洪流在石烈可以的控制下形成一把巨型弯刀的模样重重的砍在兽巨人的大腿上，超高温的铁水熔液在高速冲击下轻而易举的将兽巨人的一条腿给切断。

    兽巨人哀嚎又愤怒的倒在地上，他变得更加疯狂。就算倒在地上依旧将周围的森林大肆的破坏。

    “鬼藤，撤走。”

    恶灵鬼藤当即松开，快速的躲开兽巨人。

    石烈也在不断地退后，他惋惜的看着远处地面的一个巨大凹坑，那里浓烟滚滚，地面满是还在流动的红色铁水。刚才那一击消耗了体内许多的金属液。本来还想着回收这些金属液，谁成想兽巨人暴怒后将周围五六十米的森林变成无法靠近的地域。

    他一转身向远处爆闪。

    “主人，有好多敌人出现了。”恶灵鬼藤突然开口，它都是卷着大树前进的，所以看的够高。

    石烈猛地纵身，飞上森林上方。

    “这些怪物哪里来的。”石烈面色难看至极，在他的视线中，出现了至少五六十头巨大生物，这些巨大生物无法和兽巨人比较，但是依然非常可怕。他们将森林推平前进。

    当然这些巨大生物并不是全都冲着石烈而来，只有十几头这样的生物是冲石烈而来的。

    他还在震惊时，一道黑光从数据屏幕上一闪而光。数据屏幕上亮起刺耳的警报声。石烈骇然一闪，脖子处的金属甲衣被切开，一滩血水流了出来。

    他面色凝重，捂住伤口，治愈的光芒将伤口给治愈了。但伤口却是黑色。

    “剑上还抹了剧毒。”石烈眉头皱的更厉害，他依旧感受到剧毒正在起作用。旋即是赶紧服下解毒药剂。却在此时，黑光再度出现。

    石烈一把捏碎药剂瓶，一团蓝雾当即扩散而开，黑光从蓝雾中穿过，消失在森林里。

    石烈重新捏出一瓶药剂快速喝下，同时给自己施加了驱散术。而他的目光蓦然在森林里来回的转动。他能够看到一道蓝光在森林里飞速的奔跑。

    “被我的记号试剂碰到，你就休想在瞒过我的眼睛。”石烈眼睛一凝，从空中俯冲下去，一团团的火球从掌心中飞出去，在森林里不断炸开。同时手中一甩，一团光球化作无数的暗红色箭矢追向蓝色光点。

    轰隆！轰隆隆！

    “叮!叮!叮!”

    一连串几乎是不间断的爆炸在周围的森林里形成一层围着森林的爆炸幕。

    “抓到你了。”

    石烈从爆炸幕中窜出来，他右手曲爪抓向燃烧的森林，燃烧的火焰在扭曲熄灭，露出了一道黑影。

    扭曲空间忽然的破碎，那黑影冲出来，奔着石烈几个加速就出现在石烈面前。他的身体很高大，足有两米高。脸上带着一个兽甲面具，头发被扎成一根根的脏辫。诡异的是他居然有六只手臂，而且手臂竟然还不一样。六条手臂抓住六柄长剑，每一把长剑上都缠绕着黑银色的光芒。

    六把剑高高的举起，像是蜘蛛的爪牙，从六个方向对准石烈。

    “六月暴杀闪！”

    这家伙的声音嘶哑而阴沉，透着一股嗜血邪恶。

    六把剑瞬间刺向石烈，剑身只是一闪，石烈所在的地面瞬间爆开，无数的剑痕从地面向四面八方裂开。

    六臂怪人蓦然转身。

    “嗡!”

    一把长剑，带起了音爆，叮一声金属撞击声响，挡住了从后侧出现的石烈，石烈握住骑士剑。眼中涌出战火，这家伙的剑术非常了得，他的一剑自己居然要全力抵挡。

    六臂怪人剩余的手臂紧接着出手，五把长剑毫无阻隔的切开了石烈身体周围的防御膜，，径直的朝石烈身上的各处要害劈去。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百八十三章 恐怖森林 2

    石烈身上当即出现一层灰色光环向外一冲，将五把长剑给冲开。

    一条条黑色触手从天空上爆落下来，六臂怪人反应极为迅速，闪避的同时还发起攻击，那一条条的触手在刀光剑影下被切成一块块。

    “反应速度，移动速度，攻击速度全都超过大骑士的最高水准，这家伙莫不是称号骑士。”石烈凝视着数据屏幕上系统扫描到的六臂怪人的各项数据。

    恶灵鬼藤发狂的怒火，数千个触手一瞬间将淹没了六臂怪人，无数的触手在地面上砸动蠕动，像一条条的巨蟒。

    然而也有粗大的剑光从触手的淹没中狂暴的冲出来斩断了它们。

    六臂怪人在几乎没有停息的攻击中，勉强挡住了恶灵鬼藤。展现出无与伦比的破坏力。

    六臂怪人狂退，六臂挥舞出剑气挡住了追袭而来的触手。突然他的身体一震，撞到了一堵墙上。他面具下的眼睛瞪大的瞥向身后，身后的空间在旋转扭曲，而扭曲的空间在后面石烈站在那里冷笑。

    “你没机会了。”石烈右手保持着前伸的动作，旋转扭曲的空间顿时间有了活力一把将六臂怪人的身体和六条手臂紧紧的箍住。一条触手像标枪瞬间将他的脑袋射的爆开。

    “可惜了一个不错的剑士。”石烈惋惜的看着倒在地上的六臂怪人。

    “现在不是感叹的时候，那霍德当年疯狂的做月虚禁术实验，连我都不知道这座森林里有多少的月虚怪物。这些月虚怪物在月光下会变得特别狂暴嗜血，你最好赶紧逃出这座森林。”黑书急切道。

    石烈微微变色，目前出现的月虚怪物实力都非常强悍，如果这片森林里都是这种实力的月虚怪物，他都不敢想象能不能安全逃出这片森林。

    吼！吼！吼！

    巨大的咆哮声快速接近，一头头的庞然大物从森林里冲出来，这些巨兽将森林粗暴的撞飞，一头巨大的岩石猩猩从远处跳起来，直接跳到石烈的不远处，这头岩石猩猩双眼血红，死盯住恶灵鬼藤，刚落地就一个前扑和恶灵鬼藤扭打在一起。

    恶灵鬼藤的触手缠绕住岩石猩猩，恶灵鬼藤的触手够多够长，捆住了岩石猩猩的身体四肢，岩石猩猩在几番粗暴的挣扎后面对恶灵鬼藤的触手慢慢的没有办法，岩石猩猩坚硬的皮肤快速裂开。它的身体在下一刹被粗暴的撕碎，鲜血像水一样泼在地面上，恶灵鬼藤一口咬中岩石猩猩的灵魂。

    “呸，这灵魂真难吃。”恶灵鬼藤咀嚼着岩石猩猩的灵魂，表情非常难看。连忙吞下它的灵魂吐出一团黑水。

    “鬼藤，赶紧走。”石烈匆忙向远方急速冲走，恶灵鬼藤紧跟在石烈后面。后面的月虚怪物紧追着石烈。

    森林里的月虚怪物越来越多，各类型的月虚怪物从森林各个方向围着石烈而来。

    “月虚怪物在月光下，他们对非月虚怪物有着恐怖的感知。”黑书在一旁给石烈讲解。

    石烈现在就像是身处大海里的一滩血，浓郁的‘血腥味’吸引了周围的‘鲨鱼’。

    一头头月虚怪物死在石烈的魂术和骑士剑下，然而根本杀不完。月虚怪物越来越多。后面的巨大月虚怪物也追了上来，恶灵鬼藤拦住了这些巨大怪物。

    “该死，月虚怪物越来越强。”石烈被一头能施展魂术的月虚怪物逼得连连退后，他连忙砍杀了周围的几个月虚怪物。然后一颗颗燃烧着银色的火球爆射而来。

    石烈连忙退后，左手连挥，驱散了快要近身的银色火球。

    那披着银色光衣的人影从月虚怪物中脱颖而出，他手中拿着一根石杖，此刻石杖被闪烁着无比耀眼的月光，他催动石杖，无数的月光银火从石杖上飞出来，追着石烈燃烧。

    这银光人没有敌我之分，石烈在月虚怪物中飞窜。就有许多的月虚怪物被月光银火烧到，一头头的月虚怪物就在银火中烧成焦炭。

    石烈在林中飞速的闪避，以惊人的速度从另一侧逼近银光人。

    银光人有所察觉，他石杖猛地对准石烈，一道银色光柱射向石烈，石烈没有畏惧，左手直接轰在银色光柱上。絮乱之力更狂暴的将银色光柱给强行驱散，他一步跳起再度接近，右手猛地按下去，扭曲立场直接从上方将银光人狠狠地压在地面。

    银光人身上的银光突然爆发，扭曲能量场迅速崩溃。

    “不会给你机会。”石烈迅速落在银光人身上，骑士剑带着黄色战气击碎银光刺进了他的脑袋里面，削掉了他的半个脑袋。

    他根本来不及休息，周围的月虚怪团团围了过来，扑向石烈。

    石烈猛地跳起，及时躲过下面的月虚怪物。一头头月虚怪物也跟着跳起来。

    石烈踩着月虚怪物，一道道剑影劈开这些月虚怪物。

    “比人数我也不会输。”石烈落到一颗大树树干上，他手掌扶着树干，而树干上此刻浮现出灰色魂纹，与此同时，森林的许多地方都出现灰色魂纹。随即就是一道道魂纹阵出现。

    一头头亡灵从魂纹柱中走了出来，这些全都中级亡灵。

    这些中级亡灵一出现，立刻发动反击，紧紧只是几个呼吸时间就有大批的月虚怪物被杀。

    “我去，这家伙太猛了。能召唤这么多中级亡灵。”黑书又一次被石烈的大手笔给震撼到了。

    亡灵们缓解了石烈的压力，石烈抽出手来帮助恶灵鬼藤干掉了几头巨大的月虚怪物，然后发出集合的信号。

    他直接将恶灵鬼藤收起来，它的体积太大了，容易吸引月虚怪物。随即一同强行撕开一条血路，加速冲出了月虚怪物的包围圈。

    路上依然有许多的月虚怪，但并没有阻碍石烈的移动速度。

    月虚怪物慢慢的越来越少，石烈突然感觉森林变得静谧起来。

    “月牙圆，娃娃笑，妈妈抱着娃娃轻轻摇。森林里。小猫叫，喵喵喵；小狗叫，汪汪汪；青蛙叫，呱呱呱。宝宝笑哈哈……”

    “月牙没，娃娃哭。妈妈不在身边了，娃娃哭，小猫哭，小狗跟着哭。呜呜呜……”

    林中诡异的出现童谣声，是一个小孩在唱童谣。一会儿笑呵呵，一会儿又哭的凄惨。

    声音越来越近，通过声源的位置就在自己身边。但是石烈没有看到任何人影。而系统居然没有扫描到任何人影波动。

    “基暗之书，这是这么回事。月光下月虚怪物也能隐身？”石烈神色凝重，一层层的防御光膜互护住自己。

    黑书眼神突然变色，“我知道，我知道了。这童谣是谁在唱。快走，快走，别被她黏上，否则你就死定了。”

    石烈一听，哪里还敢犹豫，直接就拔腿就跑。

    “大哥哥，陪我玩好不好。”突然石烈耳边响起清脆女童声音，石烈吓到魂飞魄散。警惕的注视着四周，他头皮一阵发麻，感觉到背上有个人。

    “乌诺斯，我背上有什么东西吗？”

    “什么都没有。”乌诺斯凝重的摇头。

    “该死，她黏上你了，你逃不掉了。”黑书也吓到一机灵。

    “这家伙是那霍德的女儿珍妮，当时莫萨城被消失后，那霍德在这个空间里用光了实验体后他将自己的女儿珍妮残忍地进行了月虚禁术实验。当时的实验不知道是不是成功了，珍妮变成了不一样的月虚怪物，从此消失，就算在月光下也无法见到身影。但她是存在的，以一种诡异的心态存在。当时还是南恩・克罗蒂亚驱逐了她。没想到她还没死。”黑书惊恐说起了一段往事，它露出惊恐神色：“只要被珍妮黏上，她就不会离开。直到她吸干你的生命里才会罢休。你被她黏上了，休想摆脱她。”

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百八十四章 恐怖森林 3

    “珍妮就在你背后，我虽然看不到。但我隐约感觉到了，你死定了。我要离开这里。”黑书有点恐惧珍妮，撕咬着魂力锁，想要挣脱。

    “你不是基暗之书吗，难道不知道怎么解决她？”石烈皱眉询问道。

    “珍妮是月虚禁术失败后的异变体，我就从来没见过。当时之所以能驱散她还是因为南恩的缘故，你想要解决她就去找称号魂师吧，最少也得是称号魂师级别才会有办法。你马上就要死了，先放我走吧。我不想被珍妮缠上，虽然我不是人，没有生命力。但这诡异的东西说不定就有办法弄死我。”黑书确实对珍妮有着莫名的恐惧。

    石烈一把按住黑书，封印魂纹直接从掌心中扩散出来将黑书再次封住，随即他加速冲向离开森林的方向。

    “大哥哥，我唱歌给你听啊。月儿圆，娃娃笑，妈妈笑……”石烈头皮又是一阵发麻，耳边再次响起女童的声音，而且声音几乎是在耳蜗边说出来。他脑海里立刻就想到有一个看不见的女童贴在他的耳边说话。

    他此刻没有感觉到身体的不适应，但他绝不相信有任何好处。他嘱托系统要每时每刻的监督他的身体，一旦出现变化立刻给他报告。

    月虚怪物从森林里不断蹦出来，然而这次没等他们出手，这些月虚怪物刚靠近就主动退避。

    “好孩子打怪怪，娃娃是个好孩子。”耳边又响起女童的声音。

    那些月虚怪物只有可能被女童珍妮吓走的。

    月虚怪物的自然退避反而加重了石烈的危机感，他更快的远离森林。

    ……

    在接近森林出口时，他突然前面的森林出现大规模的破坏痕迹。森林废墟中散落着一具具的月虚怪物尸体。

    “难道是委员他们。”石烈让乌诺斯等人返回亡灵世界，加速向前面移动。在一片被破坏的森林中发现了一具尸体。尸体趴在地面，背后被开出了一个宽大伤口，差点将尸体给撕碎。他翻开尸体，这人是与他们同行的三个黑袍人之一。

    “他的实力有正式巅峰级别，就这么死在这森林里。”石烈有些感叹，石烈瞥见他手指上多枚指环，不动声色的将他的尸体扔进储物戒指中，随即是继续狂奔。

    这一路上遇到不少月虚怪物，可都摄于珍妮，没有一个敢发起攻击。

    终于冲出了森林，森林之间，一头头月虚怪物站在模糊的月光下看着石烈，这幅画面就足以让人头皮发麻。石烈望着外面平坦如绿毯的平原和远处此起彼伏的丘陵对比后面森林里的画面，松了一口气。

    耳边时而欢快时而又凄哭的珍妮，令石烈松下心情再度提起来。他再度召唤出大片的箭翼鸟，这些箭翼鸟，冲天而去，寻找奥古斯塔斯他们的踪影。他现在唯一的想法就是找到奥古斯塔斯，他期待奥古斯塔斯能帮他解决掉珍妮这个潜在的巨大危险。

    ……

    月夜快速过去，西边升起了太阳。

    这个亚空间日升月落与幻魂大陆刚好相反。

    橘红色太阳升起来的时候，系统忽然发出强烈的警报声。

    “宿主，请注意，受到未知能量侵蚀，你的生命能量突然消失1%，去向不明，请宿主警惕！”

    “立刻进行全身深度检查，找出生命能量消失的原因。”石烈吓了一跳，他第一反应就是珍妮。珍妮也是他能想到的唯一原因。

    石烈撕开黑书上的封印，黑书立马就飞起来，唧唧喳喳的嘀咕着。

    “是不是生命能量消失了一部分，我告诉你，被珍妮粘上后，每到白天的时候，你的生命能量就会被吸走一部分。你现在是不是已经感觉到了。我看你的表情肯定是了，你完蛋了，完蛋了。”

    “闭嘴，再不闭嘴，我将你绑在我的背上。和珍妮绑在一起。”石烈有点受不了这家伙的叨叨叨。

    珍妮果然很有威慑力，黑书立马不在说话，飞到把魂力绳索绷紧的位置。

    “这个亚空间究竟有多大，那个南恩・克罗蒂亚的住所在这处空间的哪个位置？”石烈询问道。

    “这个亚空间我不知晓究竟有多大，我一直被那霍德隐藏着，就连南恩都不知道我。不过，我曾经听那霍德讲过，南恩的住所是在东面的一座山上。”黑书说道。

    石烈点点头，立刻朝着东面移动。同时控制着箭翼鸟朝着东面巡查。

    ……

    丘陵山峦之中，奥古斯塔斯脸色阴沉的看着满地的魂兽尸体，这些魂兽多为沙蝎和沙虫子，每一个都很庞大，实力也达到中级魂兽的程度。这些沙蝎子和沙虫子在奥古斯塔斯面前不值一提被轻易的杀死。

    他阴沉的看着面前山上开出了一个阴暗的地下通道入口。入口是一米多宽圆形拱洞，通往一片看不清的黑暗。

    手中一方圆形的灰色罗盘，上面有一道指针笔直的指着洞口在左右颤动。

    “奥古大人，梅尔真的在里面吗？”奥古斯塔斯旁边仅有的一个黑袍人狐疑道。

    “我在梅尔身上种下了定位魂术，定位罗盘是不会指错的，只是这些沙漠魂兽和布置在附近的魂纹陷阱出现的有些奇怪，这里的魂术陷阱不是梅尔可以布置的出来的，很有可能是有其他的人来过。”奥古斯塔斯反手将灰色罗盘收起来，沉声道。

    “其他的人？不可能吧。这座空间不是只有克罗蒂亚家族的人才能打开吗，梅尔又是克罗蒂亚家族最后一人怎么可能还有人能打开空间之门。”黑袍人疑惑不解。

    “凡是没有绝对，克罗蒂亚家族这么多年了，就不可能有遗落在外的族人？这些不用去理会，梅尔肯定知道克罗蒂亚先祖的传承，尽快找到她才最重要。”奥古斯塔斯摇摇头后，一步迈出瞬间出现洞口前，黑袍人紧跟着他后面进入洞**消失。

    ……

    “发现了战斗痕迹和大量魂兽的尸体，那里很有可能是奥古斯塔斯停留过的地方。”石烈得到一只箭翼鸟飞回来传递的信息，喜不自禁，立马由箭翼鸟领路。

    石烈不做任何停留一路翻山越岭来到战斗场所，正是奥古斯塔斯击杀沙漠魂兽的地方。

    “沙漠魂兽？这个空间还有这么多的沙漠魂兽？我记得当年那霍德早就将空间里的魂兽都给用做实验体了啊。”黑书狐疑起来。

    “看那边，有洞穴唉。”黑书忽然叫嚷起来。

    石烈看过去，看到了前面山脚下的洞穴，山脚下好好几个洞穴。

    “这些洞穴很可能通往南恩的住所。”黑书一本正经的猜测起来。

    石烈一把抓住黑书，连给它叫嚷的就会都不会就将它给封印了扔进储物戒中。接下来很可能就碰到奥古斯塔斯等人，黑书不能让他们看到。他要独吞这本神奇的基暗之书。

    “三个洞穴入口，该选择哪一个？”石烈望着眼前的三个洞穴，反正是不知道三个洞穴通向何处，索性随便选择了一个后第一时间冲进洞穴，很快便消失在其中的黑暗里。

    通道有些非常阴暗，一进去，就仿佛感觉进入了个无限深邃的黑暗深渊。

    石烈拿出数块照明水晶悬浮在周围四方，照亮了数米的空间。

    脚下有一个长长的不知延绵到何处的石梯，整个通道非常安静，只听到嗒嗒嗒细密的脚步声在空旷的空间中回荡。

    深邃而无限的黑暗滋生出恐惧和未知，石烈谨慎的给自己加持了一系列的防御魂术，右手握着骑士剑，左手捏住一团絮乱能量。

    前方的石梯一直往下，似乎完全没有尽头。周围甚至连岩壁也消失了，他好像是走在一条横驾在黑暗中的石梯上，石梯之外就是无限黑暗深渊。

    嗒嗒嗒

    石烈只是听到自己的脚步声在空间里回荡。前后左右，他居然仅仅只能看到自己脚下不到三四米范围内石梯。连系统的扫描能力都好像被限制，无法扫描到更远的地方。

    越往下走，石烈心里就越发毛。

    嘶

    一种低沉压抑的低吼声中，石烈前脚踏在石梯上

    呼！

    周围瞬间大变。

    石烈只觉得眼前一花，他已经站在沙漠之中。

    残酷的烈日灼烧着沙漠大地，每一粒的黄沙都如烧红的铁沙一般的炙热。空气因为高温而是的空间看起来出现了扭曲。石烈双眼忽然出现一阵晕眩，这是高温带来的脱水反应。

    “警报，警报，宿主陷入强力魂术阵中，启动紧急措施。”脑海中的系统突然发出震耳欲聋的警报声，随即一股电流从自全身出现，瞬间让石烈出现一瞬的清醒。

    “有人暗算我。”石烈立马意识到这个问题，左手狠狠地按在地上，絮乱之力想沸腾的江河，朝着四面八方滚去，他眼前的沙漠大地一点点的消散。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百八十五章 意外 1

    脚下的黄沙突然间高高隆起，从里面钻出一头深黑色胡狼，胡狼一口咬住石烈的左腿，粗长而尖锐的牙齿直接咬穿了石烈的左腿骨头。

    “该死！”石烈左手上的絮乱之力更狂暴的席卷出去，黄沙大漠以惊人的速度消失。石烈回到石梯上，然而他脚下的胡狼依旧死死地咬住他的左腿，撕裂着他的肌肉。

    “该死这家伙是真实的魂兽。”石烈这才意识到这头胡狼并不是魂术凝结而出的幻体，旋即一掌拍飞胡狼。胡狼快速在石梯上滚入黑暗中。

    黑暗里响起了低沉的嘶吼声。

    石烈的左腿血流如注，很大一块肌肉被咬开，疼的他头皮发颤，他让系统快速切断左腿伤口周围的神经，然后迅速给伤口做了紧急处理。一层治疗绷带裹住了伤口止住了流血。

    石烈凝视着黑暗，他不知道刚才踩中的魂术阵是这里早已布下的陷阱，还是后来人为的陷阱。魂术阵陷阱的样式明显不属于十字星辰所有。他现在更倾向于前者，如果是后者那就出大麻烦了。

    一颗照明水晶瞬间飞出去，照亮了前方的黑暗。

    不远处的下方石梯上胡狼嘴角满是血水，龇牙咧嘴，匍匐着身子，标准的攻击姿势。

    “这头胡狼挨了全力一掌安然无事，这头胡狼至少是低级高等魂兽。”石烈谨慎起来。

    那胡狼很凶猛，身上深黑色毛发倒竖起来，深黑色的魂力在身上流动。黑黝黝的狼瞳射出冷森森的光辉。它的体型以肉眼可见的增长，四肢变得尤为粗壮，本来就凶神恶煞的狼脸变得更加凶残。

    相传胡狼是沙漠死神的坐下神兽，是死亡的代表神兽，擅长死亡之力。所以胡狼刚动用魂力石烈就感受到浓郁的死亡能量，而且比同级别亡灵魂师的死亡能量更加精纯。

    变化后的胡狼一个猛跳就扑向石烈，它身上黑光一闪，化作三米高大胡狼虚影猛扑下来。形态凶厉逼人。

    石烈面无表情，左手对着胡狼虚影就是一抓，像是抓幕布一般将胡狼虚影从胡狼本体身上给拽下来。右手流淌下来的金属液形成的金属大手一握拳如电般祭出，正面轰在胡狼的头上。

    这一拳战气加持多项力量魂术直如重锤撼山，着力沉实至极。将胡狼再次轰出去，胡狼晃动着脑袋，喷出大量鲜血，脑袋上有一处明显的塌陷。

    石烈乘胜追击，两三步追上胡狼。胡狼有些畏惧石烈，向后退走。

    “哪里走？！”石烈右手一抓，扭曲魂纹直接抓住胡狼，旋即左手凝出金属长枪，裹着魂术的长枪破风般的射中胡狼，强大的惯性带着胡狼撞击了石梯之外的无限黑暗深渊中。

    就此此时，突然一道魂力锁定了石烈。石烈面色一变。

    黑暗之中响起了森冷而愤怒的咆哮声音：“你胆敢杀我后裔，今日落入我手，必要慢慢一口一口吞食你的血肉，让你亲眼看见自己的身体一点点消失，”

    下方的黑暗中走出一个狼头人身的怪物，他顶着一颗胡狼头颅，身上穿着黄金甲衣和黑色披风，手持着一根长枪，但是枪尖被换成半圆的弯刃，这是沙漠里法老身边的魂师才有资格装备的武器。而狼头人身半边脸上复杂的太阳王座刺青，让石烈想到的是法老的守护者。这就是法老守护者最典型的形象。

    这位法老守护者黑幽幽的双目中，射出冷森森的怨毒神色，遥遥盯着方邃，以低沉而又寒意侵人的声音道：“再一口一口咬碎你的灵魂，让你永不入地狱。”

    “法老的守护者这么会出现在这里，你从哪里来？”石烈同样不怀好意的盯着他。

    “这句话应该我问你，刚才就有人穿过了我的陷阱，现在又出现了你，但没必要了。我会亲手抽出你的灵魂拷问你。”法老守护者冷笑，手中月牙长枪上月牙闪烁起黑色光芒，石烈立刻便觉察到一股极寒的冷意。只见他抬手月牙长枪上便射出一道黑色光球。

    轰！！！

    黑色光球陡然爆炸，无数黑色寒水从里面如江河一般飞溅迸射出来，眨眼间，石烈周围的所有区域被这无数的黑色寒冰覆盖。

    石烈虽然努力躲闪了，但黑色寒冰的覆盖太密集了，而且这黑色寒水瞬间冻裂了石烈周身的防御膜甚至连体表的金属皮肤也冻得裂开，

    石烈完全来不及反应，就被黑色寒水沾上，一层黑色的寒霜迅速覆盖在他的皮肤表面。

    “该死！！死亡极寒之力？？！！”石烈立马意识到这股极寒之力的本源，旋即是催动魂力抵御死亡寒力。他皮肤被冰冻的地方，皮肤是瞬间坏死，如果不是石烈体质强度过高，这股死亡寒力可以直接深入脏腑。

    黑色寒水淹没了照明水晶，照明水晶在一瞬间破碎，石烈同时陷入了黑暗中，一种冰冷到极点的能量气息迅速弥漫在空气中。

    他的眼中蓝光闪烁，数据屏幕上浮现出他周围的场景，先前照出来的石梯也被扫描记录在下来，所以就算在黑暗中，石烈也不同担心会失足掉落下去。

    烈火翼鸟从掌心里飞出在石烈周围转动，缓解周围的寒力。

    数据屏幕上突然出现波动，黑色寒水仿佛被某种事物拨开，显现在数据屏幕上的是法老守护者手中的月牙长枪。

    嗤！

    法老守护者以月牙长枪拨开寒水，正准备对石烈一挥。

    一个火红色的药剂试管飞射过来，撞碎在月牙长枪的尖端。

    法老守护者面色剧变，前进的身体强行暂停，并且有向后退去的趋向。

    轰！！

    他整个人完全被无数的红色火焰淹没。爆炸的威力令头顶的山体都微微震动起来。

    通道里完全被无数火焰填满，先前的黑色寒水瞬间被气化，形成的水汽又在火焰中彻底消散。只有红色黄色的火焰不断肆虐。

    脚下的石梯在爆炸的第一时间受到冲击而粉碎，而且粉碎的势头还不减，石梯出现大面积的破碎。

    火焰的爆发也将黑暗无比的通道给照亮了，石烈撇了一眼石梯之下情况。

    石梯之下竟然真的是一处黑暗空间，而且黑暗空间根本看不见底。火焰向下冲击的时候不断照亮黑暗深渊，然而在达到某个深度时火焰突然熄灭。石烈隐约看到深渊之下有魂纹阵快速消失的画面。

    石烈只觉得自己好像站在封闭的火箱中，通道里的温度已经上升到了一个极高的程度。他飞速的后退，一面躲避石梯的坍塌，一面躲避火焰的冲击。透过耀眼的火红色，他清楚的看到，法老守护者整个人被狠狠的炸飞，消失在火焰之中。

    一直退到火焰石梯停止崩溃，他凝视着下方的位置。他看到了火焰冲撞在一面拱形的石洞上，而将石洞撞击的破碎，碎落的大石头掩埋了石洞。

    而法老守护者被火焰冲击的贴在石洞一侧的岩壁上，整个人都几乎镶嵌进墙壁中。

    “那里就是入口！”石烈发现了入口，没有犹豫，青色巨翅瞬间展开后冲出去。三次加速瞬间接近石门，粗暴撞碎散落的巨石冲进了被掩埋的石门中。

    “高级火焰燃烧试剂，你你这家伙……”法老守护者并没有死，他缓缓从墙壁上挤出身体。身上的火焰一块块的从身上剥落下去。整个人一片焦黑，浑身还冒着白烟，身上的衣服和毛发全部被烧光，光不溜秋，皮肤被烧的褶皱，无比难看。

    他手中指环亮起光芒，一条条灰不溜秋的绷带从其中飞出来，快速裹住他的身体，迅速的将他的身体包裹起来。看起来就是一具木乃伊。

    石烈面前是一个宽大的空间，深处岩壁依次排开七条幽深通道，不知通向哪个方向。石烈正欲选择通道时，一只死亡之爪抓裂洞口破碎的石块，瞬间落在石烈头顶。

    石烈向后转身左手一挥将死亡之爪驱散。

    法老守护者提着烧的不堪入目的月牙长枪冲了进来，二话没说，身上黑气弥漫旋动，月牙长枪在空中一挥，半空出现一道黑色裂痕，裂痕快速拉伸开来，宛同一道时空之门，一只狰狞邪恶的亡灵木乃伊，从中无声走出。

    那木乃伊死亡气息精粹如亡灵世界的亡灵，嘴巴开合，无声嘶嚎，动作迅猛的扑向石烈。

    石烈动作同样迅捷，敏捷躲过木乃伊的攻击。一个错身，被金属包裹的右手一掌全力的砍在木乃伊的脖子上。木乃伊一个踉跄，蹬蹬蹬的脚步不稳的跌倒在地上。但木乃伊很快从地上爬起来，扭动复位被劈砍的歪掉的脖子，依旧凶厉的盯着石烈。

    “这家伙的皮肤太坚硬了。”石烈愣了一下，旋即向旁边一闪，躲过了法老守护者的狼爪攻击。

    石烈刚站住，木乃伊又冲了过来，法老守护者似乎将木乃伊当成了肉盾，他在后方施展魂术。

    轰！

    木乃伊一刀劈碎正面岩壁，大量的岩石滚落下来。石烈从岩石中飞窜出来。

    这个空间太小了，面对两人的联合攻击不太容易躲开。而且法老守护者有意封住里面的洞穴，石烈一时间难以离开。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百八十六章 意外 2

    “去死！！”

    法老守护者痛快又阴森的声音从后方传来。

    石烈转过头去，一把黑色的月牙飞旋而来。

    法老守护者狞笑正手持残破的月牙长枪狠狠扎向石烈的脖子。

    石烈体内的金属液快速溢出体表，在身体上固化，同时右手瞬间扭曲他面前的空间，挡住了月牙长枪片刻。

    扭曲空间紧接着破碎，月牙长枪携带着无比庞大的死亡能量将空间给切碎，石烈身前的防御膜就像是纸糊的一般被轻易的撕裂。

    石烈左手凭空出现一管火红药剂瓶。

    火红药剂瓶被抖出去，在两人之间爆开。

    一朵蘑菇云在两人之间形成，两人瞬间被炸飞，砰砰两声狠狠被砸进两边的墙面上。

    火焰恐怖的冲击直接将并不宽阔的石洞给轰碎，石洞出现严重的塌方，整座山都出现微微震动，临近的入口震感最强烈。无数的碎石瞬间将洞口给淹没起来。恐怖的火焰之下，岩石被融化成岩浆，在火焰的冲击下，带着岩浆冲向来之时的石梯黑暗空间以及石洞通往的洞**。

    爆炸之中法老守护者召唤出的木乃伊被火焰吞没到烧为灰烬。

    “咳！咳！”法老守护者大口大口的呕着血水，整个人再次嵌在墙壁里面。身上的灰不溜秋的绷带被冲击和高温灼烧的再次消失，浑身上下每一块好肉，褶皱而干别的皮肤贴着骨骼，却是高温蒸发了他体内的水分，令他出现了极为严重的脱水现象。部分皮肤甚至被火焰烧完，露出了里面黑色的骨头，他现在看起来更像是一具死尸。

    “你这该死家伙！”他浑浊的眼睛死死的盯着对面墙壁的石烈。

    石烈缓缓从墙壁边站起来，身上的金属块快速剥落，在身边冷却。石烈擦掉嘴角的血水，露出冷笑。在扔出高级爆炎药剂时，他对爆炎药剂上施加了魂术，改变的爆炎药剂爆炸的方向。所以爆炎药剂大部分的冲击方向是向着法老守护者。所以他只是受到了少部分的火焰冲击，伤势没有那么的严重。

    “结束了！”石烈周身的金属液体在魂力操控下凝固成一杆粗大金属枪。

    “该死，该死的异徒！”法老守护者脸上终于浮现出一丝惊惧。

    金属枪射出去。

    嗤！

    法老守护者瞬间消失在原地，金属枪紧接着插进了墙上人形的凹坑中，金属枪上还带着极少的血水。

    石烈眉头一挑，魂力立马感应到法老守护者的身影，这家伙居然直接头也不回的冲进了一个通向内部深处的通道。他也不顾地上还没凝固的岩浆，一路上他紧捂着小腹，不时的洒下几滴血水。

    “想跑？”石烈冷哼一声，直接追上去。

    法老守护者此刻处于重伤状态，移动的速度大大降低，石烈很容易便追上他。

    轰！！

    一道魂术冲击精准的砸在他的后背上，狠狠把前边的法老守护者打的向前一个飞扑，趴在地上，一时间起不来。

    石烈缓缓从后边的通道中走出来，手中流出一柄骑士剑。

    先前的火焰冲击洗刷了通道，通道内还残留着未熄灭的火焰。石烈手中提着的骑士剑在刺目的火光下，反射出明亮的红光。

    他扫了眼地上趴着昏迷过去的法老守护者，他还不准备杀死他，石烈迫切想从他身上得知这个洞穴以及他们的来历，于是狠狠一剑刺向他的左手。

    嗤！

    骑士剑轻易的削掉了他的左臂，正当石烈继续出手准备削掉他右臂时。一道凶狠的光弧从通道内部飞出来。

    铛！！

    骑士剑被光弧削断，石烈一撇头，光弧擦着他的脸颊飞出去。

    “什么人！！”石烈猛地警惕起来。

    微弱的火光映出了一道身形庞大的人影，那人影一闪间冲过来，只看到岩壁上闪过一道黑影。

    轰！

    一种沉闷的压力便狠狠冲击在石烈身前的金属盾牌上。

    轰！！！

    他只觉得浑身巨震，双臂一麻，整个人被一股大力狠狠打中。感觉就像是被高速公路大型货运骑车狠狠撞上一般。

    嘭！！

    他直接被撞飞十多米，在地上有滑出了二三十米。在岩浆地面上滑出了两道长长的痕迹。

    “该死！！”

    石烈看了眼手上的金属盾牌，金属盾牌卡擦的四分五裂。手臂上的金属甲胄和金属皮肤也快速的破碎，一块块的剥落下去。手臂上出现数道不深的刀痕。他连忙运动了一下手臂，驱除了麻痹状态。

    刚才那一下虽然力量大，但并没有给石烈带来多大的伤害。基本被金属防御给挡下来了。

    那巨大的人影站立在通道之中，这是一头身高有两米五的巨大木乃伊，浑身被灰黄色的绷带包裹，只露出一双漆黑的眼睛，散发着浓郁无比的死亡能量。他手握着一柄弧形弯刀，弯刀上吞吐着黑色刀芒。

    “法老再一次预言成功了，他三年前就预言到有人会进入这个亚空间。但是没关系，来多少就杀多少。”巨人木乃伊的背后走出一个狼头人身的老人，他身上的装束打扮也是一位法老守护者。

    老人将地上的法老守护者提起来，给他灌输了大量的死亡能量，这家伙才睁开眼睛。

    “杀了他，我要折磨他的魂。”这家伙不断喘息，心中对石烈有太多的愤怒和仇恨。

    “原来你们是从外面进来的，这方空间是需要血脉者才能开启的特殊空间，你们是怎么进来的。”石烈皱起眉头问道。

    “法老是是最尊贵胡狼之神的儿子，区区特殊空间怎么能挡得住法老的威能。”这位法老守护者傲然道。

    石烈眉头皱的更厉害，貌似他口中的法老极为可怕。

    “入侵者都要死，杀！你的尸体我会用来制作成木乃伊，守护尊贵的法老王，你应该感到荣幸。”老人非常自信，他身边的巨人木乃伊大步流星的跑起来，瞬间接近石烈。

    “想杀我，你还不够资格。”石烈狞笑，手中再度出现一管爆炎药剂，此刻药剂散发出火红的死亡光芒。

    第一个法老守护者脸上的表情直接僵硬住，一脸的绝望。

    “我XX，又是高级火焰药剂！你这个疯子！！赶紧带我逃走”他大声惊恐的从老人手中挣扎出来往后狂退。

    爆炎药剂被石烈毫不犹豫的扔出去，石烈旋即趴在通道岩壁上，金属液体将他牢牢裹住。

    轰隆！

    又是一声强烈的爆炸声，整个山洞在剧烈震颤。一时间，火焰瞬间充斥了整个通道，随即从通道的两侧爆发出去。

    通道的深处，有许多的木乃伊以及狼头人身的法老守护者正在进入通道。突然地火焰冲击，瞬间将木乃伊以及不少的法老守护者给烧成灰烬，恐怖的火焰在通道深处的巨大地洞内肆虐起来。

    火焰冲击快速减少到消失后，通道内传动着滴答滴答的声响，上层的岩壁上正向下滴落着一滴滴的岩浆。

    石烈掀开金属护层，快速解决了脚下流动的岩浆。

    他看到地下流淌的岩浆中那具巨大木乃伊只剩下焦黑的骸骨，还有一具支离破碎到已经无法拼凑成型的黑色骸骨，应该是第一位法老守护者的。

    那位狼头人身的老人倒在灼热的地上，皮肤完全被烧成了焦炭，岩浆在他身下流动，但他并没有死，一层黑色的光膜不断冲刷着他身上的高温和岩浆。

    石烈一个冲击来到他的面前，左手的絮乱能量场将黑色光膜给驱散，旋即手中飞出骑士剑割掉了他的脑袋。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百八十七章 转化器

    “驱散类的魂器，驱散的能量程度蛮大的，是不可多得的魂器。”石烈从法老守护者老人的胸口摘下一块圆形的黄金护心镜，那不断冲刷火焰岩浆的黑色光膜就是从这块护心镜上发出的。

    “貌似是沙漠中一位法老王先我们一步进入了这个遗迹，这里比想象中还要危险地多。”石烈看着火光明灭不定的通道，思绪在翻动。

    “怎么说我手中也有一块救命魂器，在能保命的前提下就不怕深入探索。”

    石烈快速的想着通道深处移动，很快就抵达通道的尽头。

    通道深处是一个豁然开朗的宽大地洞，不过通道周围被火焰焚烧的乱七八糟，不少焦黑的尸体散落在四周。

    站在入口第一眼就看到地宫中央位置的黑色球形体，那是庞大而惊人实质化死亡能量被束缚所形成的巨大黑球，他隐约看到黑球之中或坐或站着密密麻麻的人影。

    “好精纯的死亡能量，这里难道链接了亡灵世界。”石烈敏锐地感知到空气弥漫着如流水般浓郁的死亡能量，这些无比精纯的死亡能量甚至在空中形成一条条黑色丝带，在空气中游离。可想而知，此地死亡能量的浓郁程度。

    如此精纯和惊人的死亡能量在亡灵世界是很平常的现象，但是放在幻魂大陆那就不可思议了。他第一想法就是此地有链接亡灵世界的通道。

    正当他疑惑震惊，一道愤怒森然的咆哮声从旁边传过来，一个高大的狼头人身的法老守护者带着其他的法老守护者，还有大量的木乃伊围住了石烈。

    “入侵的异徒，杀无赦！”

    法老守护者们挥舞着月牙长枪发起攻击，一连串威力强大的魂术扑面而来。

    石烈一点犹豫都没有，甩手就扔出爆炎药剂，然后拼命的钻入通道中。

    轰！

    爆炎药剂爆发的威力抵消了法老守护者们的魂术，同时形成的火焰冲击反冲过去，淹没了他们。

    木乃伊在火焰的冲击下多数化为飞灰，而火焰中一个巨大的黑色护膜将冲击的火焰给分开。

    “区区爆炎药剂休想在我们手中占便宜。”黑色护膜下，法老守护者们发出冷笑。

    回应他们的是五六瓶颜色各异的药剂瓶，这些药剂瓶在空中相互撞击而破碎，然后就是更巨大的爆炸声，绿色的火焰刹那爆开以迅雷不及掩耳之势填满了整个地宫，地宫轰隆隆的巨震，地宫被震得出现坍塌的情况，一块块的巨大碎石坠落下来，石烈躲藏的通道出现了更严重的坍塌情况，后面的一截被当场掩埋，他要出去就麻烦了。

    绿色火焰在山洞内得不到‘发泄’，被困在了里面，整个地宫变成了一座火炉，焚烧着里面的一切。地宫中央的黑球在火焰冲击下被吹散，露出了里面密密麻麻的人影，这些人影多为木乃伊，剩下的都是法老守护者。不过立刻这些木乃伊和法老守护者就置身在火海之中。

    而且着绿色火焰并不单纯，火焰燃烧着一种致命的剧毒，被吸入或沾染都会感染剧毒导致身体机能急剧下滑。

    绿色火海中法老守护者们一个接着一个倒地死亡。大量的木乃伊被火焰烧成焦炭。

    绿色火海凶狠蔓延时，突然所有的绿色火焰朝着一个方向聚集，形成一个漩涡，快速被吸收。整个过程只在半分钟时间，地宫里的绿色火海消失的无影无踪。

    只见到人群中一个手持着黄金月牙长枪的狼头人身的法老守护者从原先黑球所在位置中走了出来，他与其他的法老守护者非常不同，他身上穿着黄金袍，额头上带着黄金眼状的黄金饰品。耳垂上吊着一排三个细蛇状的黄金耳坠。

    他另一只手上握着一颗鸡蛋大小碧绿色的球体，最后的一丝绿色火焰就是被它给吸掉的。

    石烈立马被它给吸引。

    “与死亡能量截然相反，完全相克的能量。这是生命能量？”石烈神情极为愕然，他实在没想到一群使用死亡能量的魂师手中居然拿着一颗蕴含磅礴生机的生命能量球。

    这家伙的打扮和脸上法老守护者独有刺青判断，他并不是法老王，应该是法老王的左膀右臂。

    他一出现周围的法老守护者马上向他靠近，他手中的绿球释放出绿色的生命能量，生命能量流入受伤的法老守护者体内，他们的生命力在快速的恢复，身上的伤势在迅速的消失。

    被吸引的不只是石烈，石烈背上的月虚珍妮发出欢快的声音。

    石烈突然有一种奇妙的感觉，他的身体轻松了很多。就好似…好似背上没有了东西。

    珍妮本来就是不存在的东西，没有重量，所以这样的感觉，他并不确定。

    法老守护者手中的生命绿球散发的生命力突然消失，生命绿球就这么暗淡了一下，生命绿球上浮现出一个奥莱德那文字魂纹，这个魂纹在剧烈颤抖。

    “是谁，是谁敢侵入生命神球。”法老守护者脸色倏地巨变，魂力疯狂的包裹住生命绿球，催动起生命绿球，一道道驱散魂术不断从生命绿球上刷过。

    生命绿球瞬间爆发强烈的绿光，生命绿球上的魂纹还没稳定顷刻间彻底破碎，无尽的绿光包裹下，一个朦胧的人影自绿球上浮现出来。这个人影很小，很像一个小女孩。这个小女孩在大口吞吸生命之力，她的身体也越发的凝实。

    “珍妮？！”石烈并不知道她到底是谁，但他心中就有一种感觉，这个人影就是珍妮。

    “异徒，休想占据生命神球。”法老守护者手中飞出一个黄金壶，黄金壶飞出去，壶嘴直接将绿色神球装进去。下一刹那，黄金壶上一块块黄金魂纹亮起来，石烈立马就感应到惊人的死亡能量，壶嘴中开始喷出黑色的死亡之力。

    “能量转化魂器？！竟然将生命能量转变成与之截然相反，相对，相克的死亡能量？这制作出这种转化魂器的魂师绝对已经参悟了生命和死亡的奥秘。”

    能量转化器他在信息库中有了解一点，但是两个相对立的能量进行转化是匪夷所思的。其他在信息库中他是没有见过任何有关此类的信息。石烈对此的接受力很强，起因就是他对阴阳论和太极道有一定的了解，虽然不知道能量转化器具体的原理，但并不排斥石烈接收它。

    “没有了生命能量，看你怎么吸收。”法老守护者冷笑道，同时间加大催动转化魂器。

    啊！

    突然黄金壶中响起一道凄厉而绵长的惨叫，那是小女孩的痛哭嘶叫声。也是这道声音让石烈确定了壶中的女孩就是珍妮。

    “她被生命绿球庞大的生命能量吸引而主动放弃了我。”石烈立马确定这个想法。

    随着珍妮宛如痛哭的咆哮，黄金壶竟然直接炸开，死亡能量被从内部爆发的绿色能量冲走。而浮动在空中的珍妮，一口将生命绿球吞掉，她的身体以肉眼可见的速度实质化。不过片刻，一个穿着紫色公主裙小女孩就出现在众人面前。这是实实在在的小女孩，扎两个羊角辫，皮肤光滑如瓷，像瓷娃娃一样。

    “异徒，将生命神球吐出来。”法老守护者一个纵步冲向珍妮，手中的黄金武器残忍的从珍妮身上穿过去。

    法老守护者愣住了，石烈也是一愣。那黄金月牙长枪是穿透了珍妮的身体，但珍妮却没有任何的不适。

    “该死，你是什么鬼东西。”法老守护者接着横切，黄金月牙长枪向右侧一扫，从珍妮的体内扫出来。黄金月牙长枪离体后，珍妮的身体完好如初，没有任何的破碎的痕迹。

    “你是坏人，妈妈说坏人要打屁屁。”珍妮脸色阴森起来，额头上出现一条条的黑线。眼神变得相当诡异。她飞向法老守护者。

    “给我滚开。”法老守护者抬起手，掌心中黑气一冲而出在空中形成一只巨大黑色胡狼，扑向珍妮。黑色胡狼扑中珍妮，但好像扑在空气中一样，珍妮从黑色胡狼的身上大摇大摆飞出去。

    法老守护者脸色不断变化，周围的法老守护者纷纷出手，密集的魂术攻击快速覆盖珍妮。但是珍妮诡异的从密集的魂术中飞出来，好似魂术和她完全不在一个空间一样。

    “虚无化？！”

    珍妮无视魂术攻击和物理攻击，这和珍妮看不见之前的情况是一致的。即便现在能看见，也依旧能虚无化。

    “你们都要受到惩罚。”珍妮快速飞到法老守护者面前，她突然加速撞在法老守护者身上，法老守护者惊恐地的施展魂术想要将珍妮挡住。

    珍妮无视层层魂术从他的身体里穿过去，法老守护者的身体以惊人的速度干瘪，法老守护者的脸颊快速干瘪，眼内充斥着恐惧和绝望，张大嘴巴发出无声的痛苦哀嚎。然后生命力完全断绝，倒在地上。

    法老守护者干瘪的尸体上飘出他的灵魂，他的灵魂神情呆滞的飞到珍妮身后。在珍妮的面前变化成一个狼头人身的可爱娃娃。

    “死了，生命力被全部吸走了。”忽然间，一种毛骨悚然的感觉突然从心里出现。

    珍妮化作绿光穿过在场周围法老守护者的身体，所有的法老守护者身上飘出大量的绿光融入到珍妮的身体里，珍妮的脸色变得明媚起来，而且这些法老守护者的灵魂飞进狼头人身的娃娃中。

    “大哥哥，和我一起玩吧。”珍妮忽然看向石烈，明媚的笑容，有多可爱就有多可爱。但是石烈怎么看着她的笑容都是毛骨悚然。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百八十八章 法老王

    “傻缺才和你玩。”石烈骂出来，手中出现传送魂器，直接捏开魂器，一团空间能量裹住石烈。

    珍妮化作绿光飞速冲过来，石烈的身体更快的消失在空中。

    珍妮的脸色有些不太好看，小手不断的揪着怀中的娃娃，将娃娃上的一根根毛发给扯下来。娃娃中还能听到微弱的哀嚎声。

    “我闻到了爸爸的味道，我要去找爸爸，找爸爸，抓住他，打死他，笑哈哈。”珍妮忽然又笑了起来，开心的迈着步子穿过石壁，山体，念唱着童谣，消失在山林中。

    紧接着石烈出现在一个陌生的地方，他的身边就是奥古斯塔斯，奥古斯塔斯挥手形成一个护膜将石烈护住。

    石烈身上的空间能量散开，石烈才能动起来。这时才发现眼前的所处的地方。

    他的脚边还躺着一具尸体，是跟随奥古斯塔斯的黑袍人，一根黄金短枪插在他的后脑勺上。

    这里也是一个巨大的地宫，地宫里一片狼藉，已有的建筑被打的粉碎，到处都是建筑碎石。地宫墙体和上方出现了坍塌现象

    奥古斯塔斯的对面是一个光头青年，光亮的脑袋上有一条条的神秘文字，占满了脑门。这个青年穿着简单的黄金甲衣，外面还穿着黄金长袍，长袍上是沙漠大地，黄金王座，胡狼，神鹰，眼镜蛇以及太阳神等等形象。他右手中握着黄金权杖，权杖的顶端是一个黄金眼睛。左手臂上缠绕着一条黄金眼镜蛇。

    “法老王！”

    奥古斯塔斯和法老王对峙，而在不远处地方，梅尔倒在地上，身上有好几个血洞。她的身上沾满了黑色液体，身边也流淌着这种黑色液体。这些黑色液体好似有生命力在蠕动，朝着血洞中流淌堵住这些血洞。

    “这种诡异的负能量场，不会错。是艾尼使用过的能量。”石烈眉头紧接着紧蹙起来，数据屏幕上快速数据情报，确认了石烈的猜测。

    石烈眼中忽的闪过一丝厉芒：“梅尔和当时的艾尼使用的是一模一样的诡异能量，艾尼和梅尔是一伙的？当时艾尼杀我是梅尔在背后指挥的吗？”

    他还看到地宫的深处有一个不高的祭坛，祭坛周围密布着无穷的紫色闪电，闪电在流动中不断聚散出八翅雷鸟的形象。祭坛的周围有一个个木乃伊在守护。

    “奥古斯塔斯委员请帮我拿到传承，我愿意将家族的传承全部与你分享。”梅尔虚弱的说道。

    “你最好说话算数。”奥古斯塔斯神色阴沉，他对身边的石烈道：“石烈你到一边去，这不是你能插手的战斗。”

    石烈犹豫都没有，快速移动到洞口处，随时准备逃离。

    “我已预言到未来，你赢不了我。”法老王双目闪闪，眸芒吞吐黑光，牢牢罩定奥古斯塔斯。他右手的黄金权杖在空中划过，空间被撕扯开，一头头头狼头人身木乃伊从空间中走出来，这些狼头人身木乃伊身形高挺逼人，身上黑气如烟。手中的黄金长枪化成黑色，指着奥古斯塔斯。

    “有传言说法老王是神的子嗣，自生下来时就有预言未来的能力，然而我并不相信。”奥古斯塔斯面无表情，身上亦是散发着灰色魂力，魂力涌动间，自动凝成一道道魂纹。只是一瞬间就有百道魂纹成型。

    “就要我看一下你是否能预测到你的生死。”

    “我也早就预料过，我不会死。”法老王权杖一挥，木乃伊们眼中黑芒大放，嘶吼着冲向奥古斯塔斯。法老王左臂上的黄金眼镜蛇，腾空而起化作十多米长，水桶粗的巨蛇紧接着木乃伊而来。

    哼！

    奥古斯塔斯同时催动上百个魂纹，魂纹同时释放能量，灰色魂纹不断释放灰色射线。无数的灰色射线瞬间淹没木乃伊群。瞬间几十个木乃伊化成飞灰，那黄金眼镜蛇却从密密麻麻的灰色射线中冲出来，灰色射线射在它身上的鳞片上发出金属般的声响，擦出密密麻麻的火星。

    奥古斯塔斯一挥手，一个更巨大的灰色魂纹出现，一道水桶大小的灰色光柱打在黄金眼镜蛇身上，直接将黄金眼镜蛇冲飞，狠狠地撞在岩壁上，整个地宫猛然一颤，又出现塌方的情况。比石烈的爆炎药剂爆炸带来的响动还要惊人。

    黄金眼镜蛇庞大的身体快速缩小成用原来大小，倒地不起。

    法老王目芒烁亮如刀，狠狠盯着奥古斯塔斯，忽然闪身消失。

    他这一动起来，速度快到难以想象，肉眼只见到一道金光飞过，以令人不及反应的急速越过数十米的距离出现在奥古斯塔斯面前，黄金权杖指着奥古斯塔斯的眉心，权杖上的黄金眼睛中一道博大金色神芒在吞吐。

    就在此刻，奥古斯塔斯目内流转出灰色，一双眼睛化成灰色。他的身体钻出另一个自己，另一个自己从他的胸口钻出来。

    黄金权杖直接插进奥古斯塔斯的眉心，直接插过去。没有任何血液流出来。

    奥古斯塔斯右手化成彻底的灰色，从‘他‘的身体里抽出来’抓向法老王。

    然而此时黄金权杖上的黄金眼向下射出一道璀璨金光，精准的击中奥古斯塔斯的手臂，金芒射穿了他的右手。

    奥古斯塔斯快速向后一撤，自己的那具分身快速消散。他的右手被射穿一个血洞，血洞焦黑，并没有出血。

    “我已经预料到你所有的攻击。”法老王面无表情。

    就在这时，法老王面色一变，他的脚下突然出现一个魂纹阵，六个方向冲出六个光柱击中法老王的身体。他身上的黄金长袍被射穿，不过被体内的一道金色光圈冲碎。法老王连忙向后撤了数米。

    奥古斯塔斯目中灰芒形成漩涡，魂力愈见凌厉，沉喝道：“很可惜这次你没预料到？”

    法老王脸色难看，眼中黑瞳变成了金瞳，身上金光越发耀眼。一阵阵的金色神芒从他身上荡漾出来。

    两人同时消失，空中有一道金光和灰光撞击在一起。

    周边虚空中，金色神芒和灰色光辉盘空闪烁撞击，周边地上的碎石，被两人高速移动所形成的风力带起，如同被强风席卷，向四周飞射。

    轰！轰！

    金色光柱和灰色光柱在空中不断撞击爆炸，各种魂术在相互冲击，双方居然不落下风。

    两人你攻我守，战斗异常激烈，地宫的地面被金色魂术和灰色魂术轰出一道道坑洞，地宫在两人的持续不断的攻击下摇摇晃晃，剧烈震颤。

    就在杀伐焦灼中，法老王忽然金色神目中厉色大作，全身的金光全部冲进黄金权杖中。黄金权杖上的金色眼瞳仿若活了起来，释放出璀璨神辉，宛如小太阳照亮了整个地宫，照的石烈的眼睛都无法睁开。

    随即石烈觉得面前一股股强烈的热浪扑面而来。灼热的气流几乎把地上的一些碎木屑激荡起来，在空中翻滚成火星。

    大量的碎木屑泛起火红色光泽，在金色的火浪中快速消失。一圈圈热浪以法老王为中心，朝着四面八方扩散着。

    金色权杖上猛地爆射出一道金色火焰光线。

    奥古斯塔斯眼中灰色漩涡疯狂旋转，双手相合，如同托举重物般，从掌心内诞生出一团灰色气团，魂力飞速凝结，宛若一团缩小的星体，似蕴无穷能量，脱手往金色光线打出。碰撞，两者同时爆碎，一声闷响从地宫传出山外，地宫轰然崩溃，无数的碎石坠落，然而爆炸形成的冲击，将坠落的碎石又给冲走，整个地宫在摇摇欲坠。

    交战中的两人也是身形连退。

    而在这时，梅尔已经从地上爬起来，极力在坠落的乱石中穿梭，奔向地宫深处的祭坛上。

    守护祭坛的木乃伊当即冲向梅尔，梅尔身上钻出许多黑色触手，黑色触手轻易的将木乃伊给扔飞。

    “休想！”法老王脸色一厉，黄金权杖打出道道金色射线，射线穿过碎石。

    梅尔背后溢出黑色液体形成一个无脸黑人，金色射线打在黑人身上，黑人发出怪异嚎叫，梅尔受到冲击，向前是几个踉跄。胸口溢出血水，被金光射穿了，她一咬牙继续扑向祭坛。

    法老王还想继续动手，奥古斯塔斯急忙闪身过来，一个灰色巨手将法老王拍飞。

    梅尔在祭坛前被一层紫色雷电挡住，她旋即拿出一块八翅雷鸟的金属块，从身上抹了血水洒在上面。

    “传承防御魂纹阵的开启方法，血祭！”梅尔从伤口抹了一把血水，口中念出晦涩咒语。手上的血水化作血色八翅雷鸟钻入闪电中消失，随即包裹祭坛的闪电层就此消失。梅尔直接扑向祭坛，一把抓住祭坛上的一颗鸡蛋大小的紫色圆球。

    轰隆！

    她还没来得及高兴，又是一道震天动地爆炸，法老王竟然直接轰碎了地宫，这次的爆炸直接造成地宫彻底坍塌，整个山体轰然坠落下来。瞬间将地宫掩埋。

    法老王和奥古斯塔斯化作两道光束穿透重重山体，出现在坍塌的山体上空。

    “既然得不到就毁掉。”法老王无比冷漠的看着塌陷的山体。

    奥古斯塔斯面色极为难看，梅尔如果死了，没有她开启亚空间之内，他就离不开这处空间。

    山下又是轰的一声，一个巨大的金属巨人艰难的从山体内挤出头，金属巨人的头颅上浮出石烈。

    石烈面色苍白，他快速的喝下几瓶回魂药剂。脚下的金属巨人正在化作液体流入他的体内。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百八十九章 胡狼之神

    “交出离开这里的方法。”奥古斯塔斯沉声开口，他右手中云涌着恐怖的灰色魂力凝聚成一个灰色球体。灰球旋转间连同虚空出现扭曲。

    “我已经预知了你的攻击。”

    法老王神色平静，背后突然张开两对金色翅膀，翅膀煽动下滚滚的金色热浪就奔涌出去，他就像是太阳中的神灵，有着神圣不可侵犯的气势。

    “大言不惭！”奥古斯塔斯身形一闪消失在原地。

    “没用的，我已预知了你的攻击。”法老王面无表情的冷笑，身形紧接着一晃消失。而随之一道灰球在空中炸开，灰色爆炸风暴席卷四面八方，强力的冲击波将地面的森林夷为平地，爆炸范围极为惊人。

    法老王出现在爆炸的边缘地带，狂暴的冲击风暴在他身边自动分开。

    “我说过你的攻击根本没用。”法老王神色平静的挥动黄金权杖向后一扫，黄金权杖停留的位置出现了一道灰色人影。黄金权杖上射出了一道金色射线将灰色人影给撞飞。

    “传闻中的法老王是神的儿子，天生拥有凡人不具备的才能天赋！预言术这种世间罕见的奇术都具有，今天亲眼见到所言不虚啊。”

    石烈站在下方凝视着空中的战斗，法老王次次预测到奥古斯塔斯的攻击，提前做出防御和攻击让奥古斯塔斯的攻击次次落空。奥古斯塔斯的爆发的魂力并不输于法老王，但直到现在也没有占到任何便宜，反而处于下风。

    提前预知奥古斯塔斯的攻击方向率先做出反应，看似根本无解的超级大BUG。然而石烈并不相信完全无解的魂术，在之前的战斗中奥古斯塔斯就算计过法老王几次，所以法老王的预言术并非无解。

    数据屏幕在疯狂的记录两人的战斗视频，无数的数据在视频周围刷过，系统在飞速计算分析企图找出一些破绽出来。

    空中发生着疯狂的爆炸，灰色和金色光芒不断交错占布天空，一阵阵强烈的威压像瀑布般持续不断的冲击下来。

    空中突然出现数百个灰色魂纹，这数百个灰色魂纹围住了法老王。

    每一个灰色魂纹上迅速凝结出一颗灰色球体，泯灭着毁灭般的能量波动。

    法老王冷笑，被围住的身体化作金光消失在原地，而另一道金光则出现在数百道灰色魂纹包围的区域之外。

    “我说过，你的攻击早已被我预知到了。你所有的攻击对我都是无效的”他抬头冷笑着看向上空，那里出现了奥古斯塔斯俯冲的身影。

    奥古斯塔斯突然一掌拍在虚空上，一股灰色的魂力激流般的从四面八方的天空上飞过。天空上快速浮现出一块块灰色魂纹，到最后起码有上千块灰色魂纹将法老王困住，这些魂纹快速凝结出灰球。

    法老王脸色一变，他似乎没有预知到这种局面的发生。灰球在凝结之后直接爆炸，上千个灰球的爆炸威力直接造成天空陷入黑暗，那是空间被炸碎后的恐怖景象。

    天上传来的冲击波撞在地面，将下方的山体撞碎，将山林夷为平地。石烈亦是被这股冲击波震退上千米之外。

    奥古斯塔斯在空中几个向上腾空，爆炸的中心一道粗大的金光从黑暗中射出来，径直的射入大地中。奥古斯塔斯眼神变换，随即乘着爆炸的冲击波落到地面。他面色苍白，魂力使用的过度了。手掌微微颤抖着从储物戒中取出高级回魂药水，连续喝了四五瓶。他的目光一直盯着金光落地的位置。

    法老王从破碎的大坑中走了出来，他身上的金袍金甲被撕碎，满是纹身的身上凝固着金灿灿的神辉。有那么一两处被撕裂，在身上留下了一两道的伤口，其余部位完好无损。

    奥古斯塔斯的眼神一缩，手中又出现了两管乳白色药剂。

    “再多的攻击也只是徒劳。”法老王眼神犀利，身上的金光越发强盛，消失的翅膀又一次的从背后展开而且变得更加巨大，每一次煽动吹拂着大片的烟尘。他的身形瞬间消失，一道金色流光横跨了数百米的区域出现在奥古斯塔斯面前。

    奥古斯塔斯一只手按住金色流光，灰色的魂力被金色流光吹得像奥古斯塔斯两侧流动形成类似气罩一样的形状。

    叮哗啦！

    两管空的试剂瓶从奥古斯塔斯另一只手上滑落地面砸的稀碎。

    奥古斯塔斯身上的魂力在飞速的爆发，那两管是高纯度的胜利之光药水。

    金色流光中浮现出法老王的身影，他面色阴沉的看着奥古斯塔斯挡住他的黄金权杖。

    “法老王的实力和奥古斯塔斯不相上下，如果法老王不用预知能力，他很有可能不敌奥古斯塔斯。只要奥古斯塔斯不采取攻击，单纯被动攻击防御的话预知术不一定能起多大作用。”石烈趴在远处静静地观察着对峙的两人。

    法老王忽然收手，瞬间向后退出几百米。他面无表情道：“你奈何不了我，我短时间里也奈何不了你。不如我们做个交易吧。我们联手挖掘此地的资源，我得七成，你得三成。并且我答应带你离开这个空间。”

    奥古斯塔斯眉头紧蹙，他并不满意这个分配。

    “你没得选择。”法老王冷笑道。

    而就在此时，崩塌的山体中忽然冲出一道四米宽的紫色雷柱，雷柱冲天而起，直搅天顶，天空顷刻就有一层黑云蔓延而开。

    奥古斯塔斯和法老王两人都吓了一跳，紫色雷柱中响起一声嘹亮高亢的啼叫，一只八翅雷鸟从雷柱中钻出来，盘旋着雷柱飞舞。

    八翅雷鸟向地面一冲，落地的刹那化成了一道熟悉的人影。

    “梅尔！”石烈张口，满眼的惊讶。

    奥古斯塔斯脸上一喜，身形一闪快速冲向梅尔。而法老王脸色瞬间难看，双翅瞬间振动，再度化作金色流光横跨过去。

    法老王的速度陡然提升先奥古斯塔斯一步来到梅尔面前。他手掌向着梅尔一捞，一个金色大手一把抓住梅尔。

    法老王脸色大喜，身形一个转折，黄金权杖挥出一道粗大的金色射线撞在奥古斯塔斯身上。旋即就带着梅尔快速爆退。

    嘭！

    然而金色大手被一把撕开，法老王还没反应过来，一只嫩白的手掌呼在他的脸上，将他拍飞出去。法老王在地上翻滚出数百米之外。

    这一幕让所有人都怔住了，奥古斯塔斯移动的脚步突然停下。脸色沉重又疑惑的看着此时浑身流动着紫色闪电的梅尔。

    “她得到了传承？！”石烈以及奥古斯塔斯乃至法老王心中都升起这个疑问。

    “梅尔，你获得传承了？”奥古斯塔斯问道。

    梅尔展颜一笑，配合着周身逸散的紫色闪电衬托着倾国倾城的绝世美感，伸手撸起衣袖，露出手臂上宽大的紫色闪电纹身。

    “嗯，侥幸得到了家祖留下的传承，我也没想到会继承家祖遗留的力量。”

    奥古斯塔斯目光聚焦在她手臂的纹身上，那闪电纹身并不复杂，十多条手指粗的紫色纹路组成了极具美感的闪电纹身。此时闪电纹身上还逸散出丝丝的紫色电弧，看起来颇为神异。

    她的目光看向法老王，眼中出现危险的光芒。旋即她的化作闪电消失。

    法老王脸色陡变，黄金权杖喷出璀璨金光，紫色闪电击中金光快速从金光中穿过。

    铛！！

    两人之间爆出一团紫色闪电。

    梅尔双眼华为紫色闪电漩涡，体表顷刻间喷出大片的金色神辉。

    轰！！！

    紫色闪耀，紫色闪电如同洪流一般狠狠对准度法老王的胸膛冲去。

    法老王完全来不及反应，瞳孔陡然一缩，身前金色神辉瞬间便被紫色闪电洪流轰散。

    嘭！！

    法老王猛地被撞飞，身上固化金光被凶狠的撕的粉碎，胸膛一片焦糊。

    奥古斯塔斯和石烈目瞪口呆，奥古斯塔斯本想着前去救援的脚步停了下来，谁也没料到梅尔居然这么猛。

    “你现在的狼狈都是你咎由自取，如果我没有得到先祖的传承，现在我已经魂归地狱了。但是幸运女神显然是眷顾了我，我得到了力量，所以你要为你的行为付出代价，我会亲手将你踩在脚下，将你的尸骨埋在奥莱德那的沙漠中。”梅尔面无表情，无穷的闪电在手中凝聚成一支三叉长枪，尖刺泛着深紫色的微光。法老王立刻感觉有一股强烈至极的危机感涌上心头。

    “找死！”陡然间，一个厚重的声音从法老王身上炸响。

    法老王双眼陡然泛白，双眼变得全白，纯白的眼瞳中各出现一只竖瞳。这竖瞳充斥着暴戾和杀戮，只要与之对视一眼谁都会疯狂。

    这双白底竖瞳已经不是法老王的眼睛，而且他身上的气息也在顷刻间转变成另一种气息，比之更庞大危险。

    法老王陡然伸出手掌，狠狠抓向刺来的闪电三叉长枪，随手就将其拍飞。那三叉长枪飞出数千米之外落地爆炸。

    法老王的背后庞大的能量蕴集，幻成一个十米高的狼头人身的可怕存在。

    这狼头人身的眼睛和法老王此刻的眼睛一模一样。

    “区区人类，胆敢伤害本神的儿子。罪不可赦！”

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百九十章 崩塌（求订阅！）

    “胡狼之神？！”石烈惊呼出来，从这狼头人身怪人自称本神，石烈第一个想到的就是胡狼之神。

    传闻中胡狼之神还存活于世，这是奥古斯塔斯亲口所说的事实。

    奥古斯塔斯本人惊骇的不行，他一面凝视着胡狼之神，另一面在飞速的补充消耗的魂力。

    法老王抬手，背后的巨大胡狼之神幻影随之抬手，泛黑色的宽大手掌仿若将天给遮掩了，携带着天的力量按向梅尔。

    梅尔身上紫色闪电在她身上凝固成一身闪电铠甲，梅尔同时双手翻飞，一块块紫色魂纹从闪电里飞出在空中架构出半米厚的闪电之盾。

    嘭！！！

    宽大黑手随意一拍，将闪电之盾打成无数碎片散落。强烈无比的爆炸瞬间席卷全场，洒落的闪电碎片瞬间形成强大冲击波将地面化为焦土

    黑手瞬间击中梅尔，梅尔惨叫一声，身体如遭雷殛，整个人就向后倒飞出数百米外，她并没有倒下，双眼双耳都隐隐溢出鲜血。

    “居然能挡下我这一掌，哼。你长得也不错，本神决定不杀你了，乖乖跟我回去做我的神妾吧。”胡狼之神一步跨过空间，出现在梅尔面前，伸手抓向她的肩膀。

    然而梅尔体内响起一声震天动地的啼叫，狂放的闪电从她的体内奔腾出来。

    “给本神乖乖安抚下去。”胡狼之神掌心中黑光陡然扩散，一股庞大至极的能量令狂放的闪电突然安静下来。梅尔身上的闪电在一片片的剥落，落到地上将地面炸出越来越多的坑洞。

    “八翅雷鸟，御天之力。灭神雷纹，完全释放。”梅尔娟秀的脸上有些狰狞和疯狂，手臂上神秘的闪电纹身快速的亮起来，其上流动出紫色的闪电，这些闪电围绕着她的手臂流动，有着一股桀骜不驯的感觉。

    与此同时，天空迅速被一层乌云掩盖，黑云中翻腾着无法想象的闪电。而且闪电不断地从黑云中降落下来。

    “你能动用这处空间的能量！？交出沟通空间的秘密。”胡狼之神眼神炙热的看着梅尔，他曾经是真正的神，见识的也是更高的层次，一眼看出此时梅尔的变化。

    胡狼之神双手一拍，无数的黑光飞出来直接将梅尔给层层裹住，同时黑光上出现一条条的封印魂纹。

    轰！

    却在这时，一道紫黑色的闪电从空中劈落下来，在梅尔和胡狼之神中间炸开。胡狼之神被当即炸飞。

    胡狼之神在地上翻滚了上千米后卸掉了身上的紫黑色闪电，他背后的胡狼虚影已经散去，但白底竖瞳的眼中释放着越发炙热的黑光。只见的他一脚剁碎数十米方圆的地面，瞬间出现在梅尔身前，想要再次封印她。

    而此时的梅尔身上的黑色封印已经被紫黑色闪电毁掉，梅尔此刻紫发飘飘，紫色的漩涡双眼充斥着霸道和毁灭。手臂上的闪电纹身变成了紫黑色，同样释放着毁灭的意志。

    这股毁灭的意志覆盖了数千米的空间，石烈站在几百米之外感受的特别强烈。

    “可怕的能量，太可怕了。只是一个传承就能让梅尔达到超越奥古斯塔斯的程度。”梅尔所发生的变化是石烈万万无法想象的事情。仅仅只用了不到半个小时的时间，梅尔就成功超越了称号魂师，说真的石烈心里有点不得劲。

    看着数据屏幕上连番发出的深红色警报，石烈叹了一口气，果断向后撤走了上千米，继续观看战场情况。

    “灭神的雷吼炮！”梅尔抬起手臂，手臂上的紫黑色闪电纹身陡然炽亮起来瞬息间奔腾出一道紫黑色雷柱。

    胡狼之神身上飘舞着黑色气流，猛地抬拳一拳轰在紫黑色雷柱上，**的黑色拳劲撕裂了紫黑色雷柱。

    梅尔左手抓住右手手肘，紫黑色纹身不断释放出紫黑色雷柱。一道比一道可怕。

    胡狼之神双手一抓，一杆漆黑的狼头长枪出现。枪尖上凝聚着有三四个漆黑如墨的细小魂纹在转动。

    狼头长枪随意一枪就能将紫黑色雷柱给切开。

    天空在这时再度出现了变化，黑色的乌云席卷了整个空间的天空，世界仿佛进入了黑夜。然而不同的是漆黑的天空上下一刹那被紫光覆盖，一声声惊天动地的炸雷每时每刻都在炸响，世界仿佛进入了倒计时的末日时刻。

    “你想毁掉这个空间？”胡狼之神被突变的天空吓了一跳，先人一步的觉察到这个世界正在步入毁灭。

    “我要用这个空间埋葬你，胡狼之神。”梅尔平静地的抬起右臂，天空之上无数的闪电降落下来，钻进在她的右臂上的紫色纹身中。那紫色的纹身在飞速的变成深紫色，紫黑色，到最后甚至变成黑色。梅尔的右臂也在不受控制的颤抖。

    自觉得差不多了梅尔抬起右臂只想胡狼之神，胡狼之神的眼睛狠狠一缩。

    “女人狠起来简直不是人，本神不陪你玩了。”胡狼之神冷哼，身上黑气涌出来，形成一面面的黑色魂纹，这些魂纹彼此相连形成龟甲一般的护盾。随即挥舞着狼头长枪直接在虚空划出了一道裂缝，快速钻进去。

    “别想一走了之，灭神的雷湮炮！”梅尔释放了黑色闪电纹身中的闪电之力，一道黑色雷光穿过那道裂缝狠狠砸在胡狼之神的身上，他背上的黑色龟甲般的护盾如纸糊的一般被撕开实在的击中胡狼之神，将他打偏了移动的轨迹掉入了恐怖的虚空乱流中。

    梅尔手臂上的黑色闪电纹身在释放完闪电之力后褪成紫色，而她气喘吁吁地跪倒在地上，身上逸散的闪电泥牛入海般的钻入紫色纹身中消失。

    天空突然一声响动，原本闪电消失了之后黑云在慢慢消散，空间里也有了光亮。可这时的一声巨响却不寻常。那是一条千米长的黑色裂痕横在了天空之上，周围的乌云正在被黑色裂痕吞吸。

    

    奥古斯塔斯急忙出现在梅尔的身边，给她服用了十多瓶药剂，石烈随后也赶到。

    “我们快走，有人盗走了生命神珠，瓦解了这个空间的一半生命能量。而我动用了另一半的毁灭能量，这个空间无法维持下去了，马上要崩塌了。”梅尔艰难的站起来，苦笑着道。

    嗡嗡嗡……

    下一刻，整个空间都在颤抖，在轰隆，山体在崩塌，地面出现一道道可怕的裂缝，天空上不断的出现长短不一的裂缝，一副世界毁灭的可怕景象。

    “那还等什么，梅尔，你知道怎么离开吗？”奥古斯塔斯神色骇然，极为恐惧。

    “离开的传送通道在遗迹里面，还没有被摧毁。”

    “走！”奥古斯塔斯架着梅尔，飞奔向崩塌的山体中，石烈全速追着奥古斯塔斯。

    轰轰轰……

    一声声巨响传来，大地上出现一道道恐怖的裂缝，森林坠入裂缝中，一座座大山在崩碎坍塌。

    整个空间在散发着一种浓烈的疯狂扩展的死亡感，一种大恐怖笼罩心头。这股死亡感比亡灵世界一直沉默不变的死亡来的更加恐惧。

    崩塌的山体中有一块被清空的区域，那是梅尔冲破山体时释放的雷柱造成的，而这块清空的区域下方就是原先的祭坛。梅尔所说的传送通道就在祭坛上。

    梅尔的魂力刺激出传送通道上的魂纹阵，她随即在身上伤口上抹了点血滴在魂纹阵上，魂纹阵当即形成了传送通道，奥古斯塔斯带着梅尔当先钻入传送通道内消失，石烈紧随其后消失在这个即将崩塌的空间中。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第两百九十一章 追杀 1（求订阅！）

    崩塌的空间里，无数道空间裂缝像极了蚂蚁群碰上了死去的动物尸体在不断的啃食。

    一大块一大块坠入虚空内的森林，月虚森林塌陷的只剩下最后的一小块，森林中珍妮抱着个娃娃，神色恐惧的看着森林在不断坠进虚空里，双手在不断拽着娃娃身上的毛发，没拔下一根娃娃就会痛嚎一声，珍妮恐惧的脸上舒缓了一下。她拔毛的动作更加急促，娃娃发出不间断的哭喊痛嚎。

    “宝贝，我错了，我是你父亲，你不能这样对我。”

    “珍妮，我真的错了，乖乖放了我，我会疼爱你的。”

    毛娃娃里发出的声音是那霍德的惨叫，珍妮是抓住那霍德，将他封印在了毛娃娃里面。

    “月亮没了，妈妈不见了，娃娃要找妈妈，娃娃好害怕。娃娃看到妈妈的血，白色的脸，冷冷的脸……”珍妮仿佛是没有听见那霍德的惨叫，呆滞的眼神唱着奇怪的歌曲。

    轰隆一声，她脚下的森林被裂缝吞没，珍妮消失在黑暗中，她的歌声也成了空间最后发出的声音。

    ……

    日上晌午，沙漠中多了一股疾风，黄沙在空中吹拂，仿佛冬季的雪花。

    奥莱德那的沙漠中一座恢弘的城池屹立在黄沙中，城池中央高耸着一座类似金字塔结构的奇特建筑。这座建筑就是奥莱德那最为出名的胡狼神庙。

    胡狼神庙的前方一座百米高的胡狼之神雕像俯视着这座城池。

    胡狼神庙最为尊贵的供奉着胡狼之神的宫殿中，神殿里十几个白袍的祭祀正在做日常的祷告。那尊胡狼之神的黄金雕像突然出现裂纹。

    这突如其来的变化将神殿里的白袍祭祀们吓得一哆嗦。紧接着黄金神像面前的空间忽然裂开掉落出一具血肉模糊的尸体。

    “法老王，法老王怎么死了，快去通报大祭司。”白袍祭祀们惊疑的上前，看到尸体的面容当场吓的六神无主，在发现法老王没有了气息后更是惊慌失措。有白袍魂师慌慌张张的跑出去。

    然而在这时，法老王身上飞出一道黑影，黑影是狼头人身模样，黑影飘忽着光芒忽闪忽闪的，有消散熄灭的倾向。

    “我神，是我神。”

    白袍祭祀们一见到黑影立马跪拜起来，但是黑影手一抬，十几道黑色爪影将白袍祭司们的脖子给勒住，将快跑出去的白袍祭祀拖了回来。

    “现在轮到你们为本神献出生命和灵魂的时候了。”黑影冷酷的朝着众人猛吸一口气，所有人的身体快速干瘪，虚幻的灵魂被强行从体内拽出来被黑影吞掉。

    咚！咚！咚！

    十几具只剩下皮包骨头的尸体跌落在地板上。

    胡狼之神的形态稳定了下来，他脸色无比阴沉的看着地上法老王的尸体，冰冷慑人，一股暴戾血腥的气息在神殿中疯狂冲撞，神殿里的黄金饰品全部被冲到墙角。“我花了四百年的时间搜刮了整个沙漠，费尽了艰辛才培养出这么一个同时具有太阳神血脉和我血脉的子嗣，只要再过三十年我就能夺舍了他再度重生，拥有更强大的身躯。现在功亏一篑了。”

    “毁了我几百年的谋划，所有人统统该死。”

    一种庞大的魂力，无形散布开来，弥漫虚空。伸向神庙里的祭祀。

    “我神在召唤我等！”

    一群的祭祀从外面冲进来，领头的是一位面相阴柔的白袍老祭祀，他的白袍与其他人有所不同，衣袖上绣着金边，手上拿着一根黑金色狼头权杖。熟悉胡狼神庙的人就会立刻判断出这人就是胡狼神庙仅次于胡狼之神的大祭司，胡狼之神在人间的使徒。

    他一进来仿佛没看到地面的尸体跪倒在胡狼之神脚下，剩余的祭祀惊慌惊恐的跪在他后面。

    “塔木勒，法老王摩斯拜在莫萨遗迹被亵渎者所害，传我神旨，通缉这三个亵渎者，神庙护卫军、黄沙军团全体出动，绝不允许他们活着离开奥莱德那。”胡狼之神面前出现三幅魂力构成的图像，奥古斯塔斯和梅尔的画像非常清楚，石烈的画像较为模糊，只是神似。

    “谨遵神旨！”塔木勒大祭司将三幅画像记住，跪伏道。

    “去调500奴隶去地宫，作为神的仆人，是应该让他们奉献出他们卑微的生命了。”胡狼之神抓起法老王的尸体，在消失之前留下了一句话。

    塔木勒站起来，目如鹰隼般明锐，双眼像是化作了吞噬光线的黑洞，冰冷慑人，冰冷且无情的扫视祭祀们。凡是被其目光注视者，心下皆不由自主的升起一股惊悸，感觉就像是被毒蛇盯视，熟悉大祭司的人都知道此时的大祭司无比的危险。

    “神之子法老王被害死，我神的威严受到了严重的挑衅。东方有句古话说得好，君辱则臣死。身为我神的仆人，我神被亵渎，我等万死难辞其咎。现在立刻通报神庙护卫军，黄沙军团立刻整装出发，抓住亵渎者，将他们的尸体吊在城墙上示众，将他们的灵魂悬挂于空中，受烈日毒灼，我们让所有人知道辱我神者当入地狱。”

    “我等明白！”所有祭祀眼中露出厉色。

    黄沙城池城墙前，一队队的沙漠勇士蜂拥而出，顶着风沙中向四面八方散开。

    ……

    莫萨遗迹之外，石烈三人顶着风沙在沙漠中穿行，他们来时在沙漠中做了标记，所以没有向导的指引依旧能轻易的原路返回。

    一路上，三人基本无话。奥古斯塔斯和梅尔似乎有过商议，路上并没有多提遗迹里的事情。石烈更加没提在遗迹中的收获。

    梅尔在遗迹中最后施展的超级魂术对身体有着巨大伤害使得三人的脚程快不了。

    他们不知道此时此刻的奥莱德那全境被封锁，来自神庙的祭祀以及战士铺天盖地的搜寻着三人的踪迹。

    当然他们很快就知道了这件事，因为搜寻的部队已经碰到了他们。

    十几个骑着沙漠狼的战士倒在血泊中，石烈三人神色沉重。他们已经得知了自己等人被通缉以及奥莱德那被封锁的消息。

    胡狼神庙并不好惹，就算梅尔的实力相当于称号魂师也完全干不过胡狼神庙。

    比较幸运的是现在胡狼神庙的力量并不集中，奥莱德那太大了，想要完全封锁奥莱德那，神庙的力量必然会严重分散，他们未必没有成功突围的可能性。

    “我和梅尔一个人认为突围，一个认为绕路。石烈，你什么意见？”奥古斯塔斯问向石烈。

    “我选择突围，沙漠不是我们熟悉的环境。而对于对方则是最佳场所。绕路虽然有可能摆脱神庙的追击，但是在沙漠里他们有比我们更厉害的追踪手段。我们不一定能跑得掉。趁着对方刚把网撒开，里面最分散的时候从最边缘的位置突围有最大的成功率。”石烈说道。

    梅尔沉吟了一下道：“既然是二比一，那就选择突围吧。”

    “那就这么定了，我们就从边缘位置突破。”奥古斯塔斯当场拍板，三人立马动身，移动速度在不断加快，梅尔一路忍着痛苦，她知道这是生死存亡的时刻，一刻都耽误不得。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百九十二章 追杀 2（求订阅！）

    石烈他们的想法没错，但是他们低估了胡狼神庙的实力以及抓捕他们的决心。

    天空中乍起一声嘹亮穿云的厉鸣。

    地面上一个阴影迅速放大，众人仰头而视，只见一头巨鹰模样的凶禽，自高空飞箭般俯冲而下，

    这猛禽周身翎羽如铁，迎着阳光，折射出淡淡黑黄色光芒，体长超过十米，喙部锋锐的弯折好似弯刀，有近一米长短，不难想象其裂石穿铁的破坏力。

    “沙漠中的穿沙鹰，它上面有人。”奥古斯塔斯立马给自己施加了鹰眼术，暗金色的眼睛瞬间捕捉到巨鹰的身影，脸色当时就变了。

    “那是黄沙城军队的制式战甲，最后还是被发现了。”奥古斯塔斯眼中厉芒丛生，双脚上青色光芒一闪，他陡然出现在天空上，一条灰色的长鞭如灰蟒在空中狠狠甩下来，精准的鞭打在穿沙鹰身上。其上的黄沙军和穿沙鹰被一鞭打爆开。

    “来不及了，他在临死前释放了信号，胡狼神庙的军队会在最短的时间里赶到这里。”石烈全程注视着穿沙鹰上的人，发现了他在临死前释放出的信号弹。

    奥古斯塔斯一瞬间出现在两人面前，面色阴沉：“走，赶紧离开这里。”

    三人沉默无语，闷头加速赶路。

    极远处的天空数十个巨大的穿沙鹰在向三人的方向围堵，沙漠上许多人驾着胡狼，沙蝎，还有沙龙等魂兽形成一张拉网向内移动。

    三人在高速移动下很快碰上了胡狼神庙的军队，天空上穿沙鹰俯冲下来，沙漠上一头头沙漠魂兽冲上沙丘堵住了他们的道路。

    穿沙鹰徘徊在三人头顶，一道道魂力在空中激荡，形成一个巨大的黄色魂纹，这魂纹像是一张黄网，由穿沙鹰上的魂师把持着黄网的一角从空中极快的落下罩向三人。

    “冲过去！”奥古斯塔斯一声低吼，灰色魂力在体表凝成一层璀璨的灰晶，他双手挥动，双手飞出一道道灰色光刀，光刀将黄网给撕碎。他身上飞出两条灰光将石烈和梅尔绑住，带着两人直接飞上高空逼近一头穿沙鹰。

    穿沙鹰上的魂师挥舞黄石手杖，一块三米的魂纹出现，这魂术还没释放出来。就被奥古斯塔斯一击粉碎，刹那间也击杀了该魂师。奥古斯塔斯带着石烈和梅尔飞上穿沙鹰，欲要驾驭穿沙鹰离开。

    在此时一个黄沙大手从天而降径直将穿沙鹰拍爆，血肉横飞染红了黄沙。

    三道流光从黄沙中窜出来跌落沙漠中。

    “称号级别魂师！”奥古斯塔斯抬头看向空中的一头穿沙鹰上，一个穿着黄金祭祀袍的老者站立在穿沙鹰上。那阴沉深邃冰冷的目光直射下来，仿佛能令干燥的沙漠冰封。

    “是胡狼神庙的祭祀，这下麻烦了。”梅尔和石烈从黄沙下冲出来，也看向那黄金祭祀袍老者，神色沉重。

    “暗杀法老王的罪人，你们罪不可赦，乖乖随我回去接受我神的审判。”黄金祭祀袍老者声如深渊，带着强烈的魂力气场威压下来。附近的黄沙军团和神庙护卫军在快速逼近。

    “法老王死了，胡狼神庙绝对不会罢休。这次估计是举城来袭。”石烈凝眉，感觉到强烈的危机。

    “胡狼神庙的称号魂师有三位，如果全都来此。我们根本没有胜算。”梅尔也道。

    “为今之计只能强闯出一条生路，我拖住那神庙祭祀，你们各自突围，能不能活下来就看自己的造化了。”奥古斯塔斯沉声道。这次的情况非常危急，否则他也不可能不顾梅尔身上的传承。

    “好，各自突围吧。”石烈默然出声，他从身上拿出七八瓶药剂分给奥古斯塔斯和梅尔。

    “希望这些药剂能对你们起一些作用。”

    梅尔接过药剂，立马吞下药剂，一股浓郁的白光从她体内迸射出来。随即又是喝下一瓶药剂，原先不稳定的魂力忽然爆发出来，紫色雷电从体内钻出来，萦绕砸周身，整个人散发着强烈的毁灭波动。“多谢，我们如果都能活下去，我必有重谢。”

    “不要多说了，开始突围。”奥古斯塔斯一步跨上天空，灰色魂力如一层巨大的铅云堵住了黄金袍祭祀的去路。梅尔和石烈同时动身，分别朝着两个方向激射出去。

    紫色的雷电化作一条巨大雷龙在黄沙军团和神庙护卫军中游走，魂师，骑士和魂兽被一瞬间击杀，她化作紫光穿入沙漠，眨眼间就消失了。

    石烈不甘示弱，直接召唤出一头正式巅峰的黑色多耶加得巨蛇。

    巨蛇冲进人群中开始突进，魂师和魂兽同时催动魂纹，一道道魂术在空中成型密集的飞向石烈。

    石烈左手波动出可怕的絮乱能量场，他一掌拍在空中，这絮乱能量场瞬间向四面八方爆发扩散。撞击在一个个魂术上，那些魂术快速的解体消散。未消散的魂术也在絮乱能量场上被严重削减，随后被石烈在空中击爆。

    “冲出去！”黑色巨蛇粗暴的冲出人群，极速的翻过沙丘离去。

    “拦住他们，一个也别放过。”黄金袍祭祀被奥古斯塔斯挡住只能眼睁睁看着两人冲出包围圈，气的大吼。

    空中的穿沙鹰分成两队追向石烈和梅尔。

    “在沙漠里巨蛇的速度无法发挥到最大程度，摆脱不了穿沙鹰。”石烈站在蛇头上凝视着追来的七八头穿沙鹰，眼中厉芒丛生。

    “阿瓦西回身战斗，打他个措手不及。”石烈发布指令，黑色巨蛇突然停下来一个掉头，它庞大的身躯直立起来，像一根黑色巨柱立在沙漠上。

    空中追袭的穿沙鹰没预料到这种情况，还没等穿沙鹰散开，黑色巨蛇迅雷不及掩耳之势一口吞掉了一头穿沙鹰，其上的正式魂师被咬成两截吐下去。随即黑色巨蛇快速落下来在沙漠上盘起身子，张口喷出黑色的雨水。

    这雨水不是毒水而是一种重水，别铁还重的重水。这是黑色巨蛇的魂术，它可以将普通的水转化成黑色重水。黑色重水冲碎一个魂师的魂术而撞在穿沙鹰上，可怕的重量将穿沙鹰的脑袋撞瘪下去，正式魂师的身上的护膜也被压碎，黑色重水洒在魂师身上，就像是被无数的石块击中一样直接昏死过去。穿沙鹰轰然坠落沙漠中。

    黑色巨蛇再次支起身子，石烈左手絮乱周围的空间，右手化作金属巨手。推倒了一个个魂术，拍杀穿沙鹰。黑色巨蛇更凶猛，它的黑色重水仅凭重量就能压碎一道魂术，穿沙鹰和正式魂师被碰到非死即伤。七八头穿沙鹰在交手的短短几分钟里死伤大半，只有两头穿沙鹰在高空中盘旋，不敢落下来。

第二卷 亡灵之冠与金属王座 第二百九十三章 逃出

    “真是麻烦！”石烈抬头看着天空，那两头存活下来的穿沙鹰在高空上飞行，紧紧的跟着石烈，一路上还在发信号。这样下去，石烈根本逃不走。

    石烈将黑色巨蛇送回去，立马放出四足飞蛇，乘上四足飞蛇冲上高空追向穿沙鹰。

    石烈抓出金属巨弓，抽出四根白色骨箭，迅速射出。四根白色骨箭直冲向两头穿沙鹰，穿沙鹰上的两个正式魂师也在顷刻间出手打掉了四根骨箭，骨箭上的爆炸药剂在空中爆开。旋即又有十二根骨箭飞旋而来将两头穿沙鹰给围住了，两人不由分说又是连忙将十二根骨箭给击爆，但是爆炸的冲击淹没了穿沙鹰。

    穿沙鹰咻的冲出爆炸地带，四足飞蛇瞬间从空中俯冲下来。

    “沙风暴！”穿沙鹰上的正式魂师脸色陡变，挥手间一块魂纹在空中化作巨大的黄沙风暴。

    石烈左手向下猛烈按去，絮乱能量形成冲击波快速将黄沙风暴瓦解，四足飞蛇俯冲穿过散落的黄沙，一把抓住了穿沙鹰，尖利的爪子抓透了穿沙鹰的身体。

    石烈左手的絮乱能量死死的压住正式魂师的周身，右手飞射出一根银针直接穿透正式魂师的脑袋。

    石烈一把收起正式魂师的尸体，四足飞蛇双足一用力将穿沙鹰给撕碎。旋即四足飞蛇冲向另一头穿沙鹰。

    穿沙鹰头也不回的逃窜，但它的速度还比不上四足飞蛇被很快追上。石烈用扭曲魂纹扭断了穿沙鹰的翅膀，四足飞蛇瞬间窜过去，抓住穿沙鹰。上面的正式魂师还想抵抗，但在絮乱能量和扭曲魂纹下毫无还手之力的被击杀，尸体都被收走。

    随后石烈驾驭着四足飞蛇朝着远方飞奔而去。石烈坐在四足飞蛇头顶，手握着一团灵魂，这是那个黄沙军团的正式魂师的灵魂，此刻石烈正在施展亡灵魂术搜魂。

    不消片刻，手中的灵魂失去了光泽。石烈目光紧锁，他已经从该灵魂中得到了有用的信息。

    胡狼之神是铁了心要对付石烈杀人，黄沙军团和神庙护卫军全体出动，神庙护卫军出动三位称号魂师，甚至胡狼神庙招出了三尊圣灵，这圣灵是以往神庙的称号祭祀，在死后转化成胡狼之神的圣灵，跟随胡狼之神修行。圣灵加持在木乃伊能发挥出称号级别的实力，也就是说有六尊称号魂师在奥莱德那边界布下天罗地网。

    “好强的魂力，糟糕，有称号魂师发现了我。”石烈突然感应到远方出现庞大的魂力，他旋即将四足飞蛇收入契约空间，迅速进入亡灵世界，瞬间消失在沙漠上。

    有亡灵空间作为转跳空间，这是石烈最大的底牌和自信。

    那团庞大的魂力团瞬间降临石烈消失的地方，这是一具被层层包裹的木乃伊。

    “明明感应到生人的气息就是在这里消失的，还有空间的波动。藏在了空间里面？”木乃伊手掌贴在虚空上，声音疑惑。庞大的魂力瞬间将数十里的空间笼罩，右掌狠狠的拍在空中，十里的空间齐齐粉碎。

    阴森的魂力在粉碎的虚空中不断钻动，企图将藏匿于空间里的某人给找出来。良久却不见任何踪影，木乃伊更加狐疑：“难道是利用空间魂术逃走了？”

    “空间转移魂术就算是称号魂师也转移不了多远。”木乃伊冷哼，身形化作光芒在空中飞窜。

    ……

    石烈通过亡灵空间的反召唤术直接返回了卡尔斯庄园，而这次返回庄园，他没有和任何人说，不想被任何人发现亡灵空间的秘密。

    卡尔斯庄园的隐秘地下空间中，这里是石烈安置守护卡尔斯家族的亡灵及进行反召唤术的地方。所以此地有着不下数百个各类型的亡灵。

    石烈拿出基暗之书，基暗之书张开翅膀在空中扑腾。

    它看到周围都是骷髅亡灵吓了一跳，“啊呀，怎么这么多的亡灵，瞧我这记性，你好像是很厉害的亡灵魂师。”

    “这里是哪里？我们离开南恩的空间了？空气的味道不一样了，果然不在南恩空间了。”基暗之书很兴奋在空中乱飞。

    “幻魂大陆，我已经不知道多少年没呼吸过幻魂大陆的空气了，太棒了，就是这股熟悉的味道。”

    “基暗之书，你不是说你是无所不知的神书吗，知道许多的禁术。现在该是你表现出价值的时候了。”石烈面无表情的看着‘活泼’的黑书。

    基暗之书飞落到石烈面前的桌子上，翘起魂力幻化的小腿，N瑟说道：“我当然无所不知也知道很多禁术，你想要什么禁术尽管说说看，如果我知道就告诉你。”

    石烈诧异的看着基暗之书，不知道这家伙现在怎么这么合作，让石烈忍不住有些怀疑。

    “你不要用这种眼神看我，我最不希望就是遇到亡灵魂师，你小子又是很厉害的亡灵魂师。我可不想被你乱七八糟的一阵捉弄。”基暗之书一阵嘟囔，在传承遗迹的时候它逃不走的时候，它就不打算抵抗了。

    “但丑化说在前面，禁术之所以被称为禁术，就是因为非常危险。就像是月虚禁术一样很容易出现意外和变故，一个弄不好就会搞死你，你自己掂量清楚。”

    “我很清楚。”

    “那就好，我这里有五个禁术，你自己选择吧。俗话说贪多嚼不烂，你最好选择一个进行试验。”基暗之书打开书页，里面飞出五页纸，每一张上面都描述着一种禁术。

    “你就知道五个禁术？”石烈狐疑问道。

    基暗之书翻起白眼，道：“我当然知道很多的禁术，但不代表我会啊。我以前是知道完整内容的，但后来被以前的主人给撕掉了很多禁术内容，所以我只知道很多禁术的名字和作用，但详细的过程我是不清楚的。这五门禁术是我仅有的完整禁术。”

    石烈不动神色，默然点点头。基暗之书所说的是真是假石烈不清楚。以之前和基暗之书的接触，多少有些了解基暗之书的性格，所以石烈更倾向于此话是假的。但有五门禁术在前，石烈也没有多说什么，仔细看起这五门禁术。

正文 第二百九十四章 血腥武装（求订阅！）

    石烈第一眼就发现了月虚禁术，那霍德的惨剧在前，石烈对月虚禁术很忌讳，他直接不考虑。

    “霍德弥尔的增幅塔，这是什么禁术？”石烈看到一页纸，问向基暗之书。

    “霍德弥尔的增幅塔，这门禁术很适合你啊，霍德弥尔增幅塔是以灵魂作为能量的超级辅助魂器，只要佩戴上霍德弥尔增幅塔的链接器就可以和增幅塔取得链接，可以得到霍德弥尔增幅塔的强力增幅。当然增幅的程度要看灵魂数量了。你不是亡灵魂师吗，只要有足够的灵魂作为能量，暂时提升你一个境界都不是问题。”基暗之书靠在一本旁，悠哉的翘着二郎腿道。

    石烈眼睛顿时亮了起来，能提升一个境界的增幅器功效太夸张了。而且石烈看上面的描述，这种增幅还不是单一的。而是群体增幅，只要装备增幅塔的链接器就可以进行增幅，非常夸张。

    “霍德弥尔增幅器为什么被作为禁术，就是因为它是以灵魂作为能量的。你知道如果将你强行提升一个境界需要多少个灵魂吗？我告诉那是海量数字。在古代的亡灵魂师就是因为霍德弥尔增幅器的增幅效果残杀了数不清的普通人，最后被强大的魂师灭杀了。这门霍德弥尔增幅器的制作方法也被称为禁术。所以我劝你还是不要碰它，免得惹祸上身。”基暗之水道。

    石烈默不作声，系统将霍德弥尔增幅器的所有信息一丝不落的全部记录下来。灵魂对别人来很难得到，但对于拥有亡灵世界之门的他而言根本不算什么，只要制作出霍德弥尔增幅器，他可以以此横推亡灵世界的领地面积，更快的加速发展。

    记录完霍德弥尔的增幅器后，石烈又发现了一个他感兴趣的禁术。

    血腥武装！

    看到这门禁术，石烈立马想到了之前路切斯提到过的混沌武装，两者之间是否存在某些联系，他赶紧问向基暗之书：“这血腥武装和混沌武装有什么关系？”

    “你还知道混沌武装啊，有点见识。我给你一下血腥武装吧。血腥武装呢其实是根据混沌武装创建的一门禁术。可以是混沌武装的翻版，两者都能极大的提升装备者的各项能力。唯一不同的是制作方式。混沌武装的制作方式我不清楚，但是这血腥武装制作过程就太过血腥了，不然也不能叫做血腥武装。”

    “混沌武装我只知道些只字片语，它到底有什么来历。”

    “混沌武装其实是古代魂师的一种战斗方式，要知道魂师的身体素质并不强，如果被近身很容易被击杀。而在古代时期，魂兽的身体素质非常强大，很多强大的魂兽都有极强的元素抗性，对魂术的抵抗力很强。魂师们为了不被魂兽近身杀死，就研制了这门混沌武装。混沌武装不仅能提供强悍的防御力和元素抗性，同时在机动力和破坏力方面都强的惊人。就算一个普通人穿上低级的混沌武装都能猎杀正式魂师。可见混沌武装的可怕。而后来混沌武装太强大了，许多大势力都用混沌武装装备给经验丰富的骑士。战斗经验极为丰富的骑士再配上可怕的混沌武装，战斗力瞬间超过许多的魂师。在那个时期，魂师是被骑士压制的。当时也是因为魂师的地位受到了挑战，所以许多魂师组织发动了一场战争，直接捣毁了拥有混沌武装的国家以及制作者，关于混沌武装的信息也被同时抹去。”

    “血腥武装是和混沌武装同一时期的产物，混沌武装当时被各大势力把持住，许多魂师都不知道核心的制作方法。所以根据混沌武装的一些技术研制出了血腥武装。当然在后来血腥武装和混沌武装的下场差不多也被一同抹去了，而血腥武装的制作方法太过血腥被抹去的更彻底。”基暗之书悠悠的给石烈讲述了混沌武装的历史。

    “血腥武装是用海量的鲜血、灵魂和尸骨制作的魔魂器，同样是不存于世的东西。”基暗之书再次警告石烈道：“这五门禁术之所以被称为禁术，大多都是不该存于世的魂术，想要使用它们你可要想清楚了。”

    “这个世界没有什么是不该存于世的，魂师世界强者唯尊。”石烈淡淡道。

    “你看的很真切嘛，但是你一个正式魂师能抵抗这个世界吗？一步错就会被这个世界给吞掉。”基暗不屑回应石烈。

    “那你就跟在我身边好好看看，是这个世界吞掉我，还是我征服这个世界。”石烈举手投足间，豪气干云，自信十足。

    基暗之书动了动嘴皮，没有在些什么。

    霍德弥尔增幅塔和血腥武装是制作术，另外两个禁术就是真正的魂术。

    禁术：噬死之眼

    禁术：不死元傀

    禁术噬死之眼是一种瞳术，可以一眼夺走灵魂。非常的霸道。但是噬死之眼是需要一种特殊的魂兽-噬魂兽的眼睛作为基础才能催动的魂术。如果没有噬魂师根本无法炼就这种禁术。而噬魂兽现在基本绝迹了，也不知道亡灵世界还没有这种魂兽。所以这种禁术暂时无法炼成。

    最后的不死元傀禁术，石烈对它非常感兴趣。不死元傀有点类似亡灵召唤术，可以将死者复活。而复活后的亡灵是以另一种形态存在，更贴近与元素形态。不死元傀一旦成功是无法杀死的，就算被杀死，也能在几秒内重组复活，相当的奇特。不死元傀是只能比封印而无法杀死的禁术，如果能掌握这种禁术，石烈将拥有一支不死大军。

    当然越惊人的禁术难度也是越大，不死元傀需要大量的厄卡斯石头作为不死元傀魂纹的寄托物。而这种厄卡斯石头同样珍贵稀少，在幻魂大陆上的产量极少。石烈到现在都只在书籍上见过厄卡斯石头，更加不要搞到大量的厄卡斯石头。

    基暗之书提供的五个禁术，个个都非比寻常，只要能完成一半，对石烈来都是无法想象的好处。此时他是干劲十足。

正文 第二百九十五章 利益交换 （求订阅！）

    不论是霍德弥尔增幅塔还是血腥武装亦或是不死元傀都需要大量的材料，其中不乏许多极其珍贵的材料。这些材料的搜集多需要大量的时间，相比较而言血腥武装的制作材料倒比霍德弥尔增幅塔和不死元傀更容易收集。

    石烈让乌诺斯去通知老罗德去搜集三个禁术的材料。

    以现在卡尔斯家族的号召力和关系收集迅速和方便很多。

    血腥武装所需的多是鲜血，灵魂和尸体，石烈直接给老罗德传达的消息是去搜集自己领地中的那些死刑犯，将这些死刑犯统统带来，用这些死刑犯来制作血腥武装。

    当天晚上卡尔斯庄园的军队就将绿蔓城的死刑犯押送到地下密室关押起来。石烈并没有着急制作血腥武装，他先要用系统吃透血腥武装的制作流程，模拟制作过程，等有把握后在进行制作。

    系统在模拟血腥武装的同时，石烈进入亡灵世界。亡灵世界的发展趋于稳定，到现在为止石烈都固守着自己的领地，为了不让黄金骷髅王发现踪迹，甚石烈甚至退出了几个环带的控制，按部就班的蓄积力量。亡灵军团在石烈资源的辅助下不断增强，目前亡灵军团的数量已经增长到20多万，有三位亡灵突破到中级，低级巅峰的亡灵不计其数。然而这个数量还无法和黄金骷髅王抗衡。

    眼下石烈得到了霍德弥尔增幅塔禁术，只要霍德弥尔增幅制作出来，亡灵军团不利的局面将会一瞬间改写，石烈也将有足够的实力横推出去，将亡灵世界这一角的边缘地带囊括手中。

    为了筹集三个禁术的材料，石烈开始调动亡灵世界的资源。准备全力筹集三个禁术的材料。

    大量的资源被运送到幻魂大陆，通过卡尔斯家族的商业向龙炎王国全境覆盖去，同时石烈所需的材料也被快速运输回来。

    ……

    一个月以后，石烈终于得到了消息。梅尔和奥古斯塔斯都有了消息，两人均安全的返回，只是奥古斯塔斯和梅尔一会来就直接闭门不见客，据可靠消息是两人都受了不轻的伤。

    “既然两人都回来了，我也没有必要再躲在地下室。该出去透透气，主持一下禁术材料的搜集工作了。”

    石烈故意做了一个重伤回来的场景，让所有人都相信石烈是刚刚返回的。

    “石烈，我听你受伤了。”克利俄斯巨大的脑袋竖下来将大门直接给挡住了，砂锅大的眼睛担忧极了。

    “没事，只是伤。我可是药剂师身上有的是疗伤药剂。过几天就好了。”石烈笑道。

    “恩，我知道石烈不会有事情的，石烈很强的。”克利俄斯笑了出来，他一屁股坐在放在前，把他那把巨大的狼牙棒放在边上。克利俄斯神色凶狠起来，“我就坐在这里，看谁敢欺负石烈。谁敢欺负石烈，我一棒打烂他。”

    石烈对克利俄斯的行为很感动，克利俄斯是为数很少的全心全意为石烈考虑的人。

    “行了，克利俄斯，这里是我家。防卫森严，谁敢来这里捣乱。”石烈笑道。

    “我就要跟在石烈身边，保护石烈。”克利俄斯低着头，语气就坚决。

    石烈无奈的摇摇头，他清楚克利俄斯的性。倔的像头牛，这时候他是不会让步的。石烈也只好任由克利俄斯坐在大门口。

    “罗德爷爷，之前乌诺斯吩咐你收集的材料要尽快收集，这是家族目前最重要的事情，无论付出什么代价一定要全部收集到。只要是我们要的材料有多少要多少。这件事要排在最首要的位置，家族其他的生意都要为此让步。”石烈再次告诉老罗德禁术材料的重要性。

    石烈的话更具分量，老罗德也就清楚了这件事的重要性。

    “老仆明白了，我这就吩咐下去。”

    石烈突然叫停老罗德，郑重道：“等等，不用吩咐，你去将交易区里各个上商会的负责人请过来吃顿晚饭，我要亲自和他们明。”

    当然晚上卡尔斯庄园宴请了交易区里的各大商会的负责人。石烈向这些人做了一些承诺，只要他们能帮忙收集到禁术材料，他会在日后自己制作的药剂还有其他资源中优先和这些商会合作，而合作的程度根据各家商会所收集的禁术材料的量来决定。在最后石烈也像各大商会做了严苛的要求，禁止将他搜集这些禁术材料的消息发布出去。

    各大商会看中石烈手中的药剂和潜力，所以迫不及待都答应了下来。

    各大商会真正运作起来效率是惊人的，庞大的交易从龙炎王国就辐射出去涵盖周围的几个国家。再加上各大商会和其他国家的商会又有重要合作，辐射的距离就更远了。在庞大资金的操作下再珍贵的材料也能被找到。在大量的材料会运送回来时，石烈不定的心这才安稳了不少。

    梅尔回来的半个月后终于亲自上门拜访了石烈。

    “梅尔夫人，听你受伤了。伤势现在是否有所好转，如果需要什么帮助尽管和我。”石烈和梅尔坐在花园的凉亭中，石烈看梅尔的脸色正常，看来伤势是稳定住了。

    “突围的时候确实受了重创，能侥幸逃出来已经是万幸了。经过半个月的治疗暂时稳定了伤势。”梅尔肃然的感叹道。

    “谁不是，这次胡狼神庙是下了血本要围杀我们，我也是侥幸才逃出来。只是不知道胡狼神庙还会不会继续追杀我们。”石烈脸上有些担忧。

    “胡狼神庙的势力也就在奥莱德那，他们还威胁不到十字星辰。唯一麻烦的是胡狼之神，他毕竟是古代神灵，能存活下来的古代神灵，有着我们不知的诡异手段，我们还需要多加防范。”梅尔对胡狼之神还是忌讳莫深。

    石烈对胡狼之神同样有着很强的戒备心，日后不知道这个胡狼之神会不会对他们动手。

    “这次我来是给你送上这次的报酬。”梅尔取出一册羊皮册，道：“这上面是我誊抄下来的都是我的祖先关于晋升称号魂师以及对更下一境界大魂术师的一些方法和心得。对你会有很大的帮助。”

    “哦！”石烈一把抓起羊皮册就翻看起来，里面果然记载了许多信息，这些信息他暂时不确定是否正确。但想来梅尔也不会无端欺骗他。

    “除了这本羊皮册，再加上这几个魂纹，作为这次的谢礼。”梅尔又拿出一个锦盒，里面放着三块魂纹块。

正文 第二百九十六章 猛女强上 （求订阅！）

    “亡灵系：生命虹吸魂术，灵魂榨取魂术。火焰系：灰火风暴魂术。”梅尔笑道。

    石烈点点头，这三块魂纹都不错，两块亡灵魂术属于高级魂纹，而灰火风暴也是中级魂纹，品级很高，对石烈而言是不可多得的魂术。含笑的收起魂纹：“这三块魂纹我都没有，那我就收下了。”

    “这次除了专程的感谢以外，我还有一件事想要麻烦你。”梅尔脸色突然微微泛红。

    “请说，如果能帮到我会尽力帮忙。”石烈有些好奇梅尔为什么会露出这般少女一样的表情。

    “我们克罗蒂亚家族在我这一代要重新发展起来，需要有天资的后代，我希望我的第一个孩子魂师天赋卓越，有成为大魂术师的天赋。而你年纪轻轻就已经是正式魂师，实力更是能和巅峰的正是魂师媲美，你就是我所选择的孩子父亲的对象，我希望你能帮我这个忙。”梅尔脸蛋微红，神情却相当严肃。

    “啊！”

    石烈一脸懵逼，他完全没有想到梅尔居然会提出这种要求。怎么说呢，在石烈的影响中梅尔是个真正的女神，当然石烈对梅尔是有非分之想的。但是在石烈眼中他始终对梅尔有着那么一丝的忌惮，尤其是现在，梅尔获得了祖先的传承，一跃成为可以抗衡称号魂师的强者，他对梅尔的忌惮更强烈。而今天梅尔提出这个要求，更令石烈怀疑和忌惮。

    在情欲和危险之间，石烈还保持着应有的理智。

    “很抱歉，我已经有了喜欢的人。你的要求恕我办不到。”石烈想了想果断了拒绝了，说实在的，说出口的时候他内心还是非常的遗憾的。

    “难道我不漂亮吗，我对你就完全没有吸引力吗？”梅尔也没想到石烈会拒绝，在她的想法中几乎没有那个男人会拒绝她。梅尔低着头，声音低沉欲泣，像极了惹人怜爱的少女，让人忍不住要去呵护。

    “不是，我有喜欢的人了。”石烈蓦然闭上眼睛，眼不见心不烦。

    “我又不是要嫁给你，只需要让我怀孕就好。只要我怀孕了，我就不会再纠缠你。而且作为感谢克罗蒂亚家族会和卡尔斯家族达成永久战略伙伴，克罗蒂亚家族的商业网会全面帮助卡尔斯家族，你觉得如何？”梅尔咬了咬嘴唇，说道。

    “我知道你和多隆普列卡委员曾经是情人关系，多隆普列卡委员是称号魂师，天赋卓绝，你和他的孩子必然会更卓越。你应该去找多隆普列卡委员，我相信现在的你足以将他抢回来。”

    “我对多隆普列卡已经彻底失望了，而且多隆普列卡的未来只会止步于称号魂师。而我对我的孩子的期望更大，你才是我最佳的选择。”梅尔对提到多隆普列卡时很是不屑。

    石烈眉头抖两下，没有出声。

    梅尔脸色就此阴沉下来，低喝起来：“石烈别以为我不知道你的事情，你的私生活一点都不干净，和你发生过关系的女人没有十个也有八九个，难道我还比不上你家里的女仆吗？”

    石烈睁开眼苦笑起来，他不能直白的告诉梅尔，说我觉得你别有目的，所以不会答应你的要求。随即一咬牙装傻到底，假装诚恳道：“我真的有喜欢的人了，真的不能胡来。非常抱歉，梅尔夫人。”

    梅尔气的牙直痒痒，她一个肤白貌美，人见人爱的女神，舔着脸主动送上门居然还被拒绝。这对梅尔简直是莫大的侮辱。

    “既然你不同意，那就别怪我硬来。”梅尔冷笑起来。梅尔手掌一翻，一个黑色圆环裂开套向石烈的脖子。

    石烈一惊，魂力喷薄而出，然而一道恐怖的紫色魂力瞬间将石烈压在椅子上，椅子都在嘎吱作响。梅尔一只手化为紫色闪电穿透石烈的魂力按住石烈的肩膀，石烈只觉得臂膀上有一道恐怖的毁灭雷电随时会落下来。那黑色圆环快速套在石烈的脖子上。

    “梅尔夫人，你知道你在玩火吗？”石烈脸色难看至极，双目快速化作银色漩涡，然而刚形成的漩涡快速消散。

    “不要挣扎了，我给你套上的是锁魂环，用来封印魂力的。正式级别的魂师根本挣不脱锁魂坏的控制。你既然不愿意答应我，那我只能硬来了。”梅尔冷笑起来，她手一挥，庞大的魂力直接将整个房间给封锁起来。然后将石烈抓起来放在皮质沙发上，然后干脆的脱掉了他的衣服，又脱掉了自己的衣服，两人就这么赤裸相见。

    ……

    “这算什么事？！”石烈穿着短裤靠在沙发上，无语的看着沙发上两人刚刚大战过的地方还留有凌乱的痕迹。

    他拿起一根雪茄抽了起来，靠在沙发上回忆起刚才的场景忍不住舔舔嘴唇。

    “早知道她没什么目的，我就答应了，搞得我那么被动。不过她主动也挺好，没想到梅尔居然这么生猛，难怪说三十如狼四十如虎，我这腰搞得都有点受不了。”石烈有些懊悔，不过想想刚才梅尔坐在上面时骑马驰骋般的英姿又觉得被动受着其实也不错。

    又过来一个星期梅尔又来了一次，上次的合体并没有让梅尔怀孕，所以她又来了。而这次石烈相当的主动，两人在房间里大战了整整一天，干的两人都受不住才罢休。

    梅尔为了能尽快怀孕，她连续和石烈疯狂了一个星期直到探测到怀孕这才罢休。而后就再也没有见过石烈。

    梅尔庄园的地下密室中，梅尔坐在沙发上，她的身体中钻出一滩黑色液体，这黑色液体向空中流淌形成一个没有面孔的人形。

    “萨古波斯，我的孩子怎么样了。”梅尔有些着急问道。

    “没问题已经融合成功了，克罗蒂亚家族血脉融合了卡尔斯家族最杰出的魂师血脉，再加上我的神性，完美融合。梅尔夫人，你的孩子一出生将会是真正的神之子，有着超级卓越的天赋，还有我的神性为他搭建的通往神灵世界的天梯，将来他必定会成为至高无上的神灵。”黑水人影张开双手无比激动的说道。

    “好，不枉我拉下脸面。”梅尔摸着肚子，欣慰起来。

    “你的目的我已经达成了，你也应该开始帮我的忙了。”黑水人沉声道。

    “当然，我向来言而有信，我会全力帮助你寻找你的神体。”梅尔点点头，郑重说道。

    “好，那就拜托你了。待我复活之后我想你保证一定让你的孩子成为真正的神。”黑水人化作黑色水流钻入梅尔体内。

    “克罗蒂亚家族终究要在我手中恢复巅峰荣耀。”梅尔脸上笑容敛去，面无表情的抚摸着肚子。

正文 第二百九十七章 王室的决断

    龙炎王国国都龙眷之城刚比塔城。

    龙炎王国王宫办公大厅内，王国最重量级的官员都聚集于此，正在讨论石烈领地的交易区事件。

    办公大厅的主座上龙炎王国的国王肖恩・圣・龙炎正襟危坐着倾听着在场大臣们的述。

    “根据情报部门秘密探查终于挖出了石烈交易区背后确实是十字星辰在支持。而且十字星辰因为交易区的发展而得到了极大的喘息机会，十字星辰通过交易区的资源买卖笼络了数不清的魂师加入十字星辰，他们的实力得到了极大的恢复，这对王国而言绝对不是好消息。”龙炎王国情报部部长将从交易区里挖出来的情报事无巨细的报告出来，一份非常清楚的报告直接将十字星辰挖了出来。

    “卡尔斯家族身为龙炎王国的伯爵，居然和十字星辰相勾结，简直不可饶恕，我建议直接取缔石烈・卡尔斯的伯爵之位，同时派兵诛杀卡尔斯全族，杀鸡儆猴。”座位上一个白须老头拍案而起，相当的愤怒。

    “肖博萨老公爵，事情远没有你想象的那么简单。卡尔斯家族的交易区目前已经形成规模，卡尔斯家族利用交易区和十字星辰绑在了一起，同时也和我国境内多大十多家大型商会达成了利益联系，那些中商会就更多不胜数了。其中的利益牵扯相当的复杂，王国想要诛杀卡尔斯家族显然不太可能。”另一个高大，面白无须的中年人，此人只坐在肖恩国王的下手，乃是龙炎王国仅次于王国的宰相安森阿瑟。他站了起来，叹息一声道。

    在场的人都安静下来，这些王国高层有不少都与那些商会有利益来往，交易区的发展对他们而言也有利益牵扯，这时候他们自然不会交易区的坏话。

    老当益壮的肖恩国王在桌面上敲打着手指，目光从人群中扫过，众人俱是不愿与他对视，他最终停在一个身形挺拔，坐姿笔挺的金发中年人身上停下来，“麦克雷诺，你以为这个卡尔斯家族给怎么处置？”

    “就算怎么巨大的利益牵扯也不能动摇国家利益。陛下，我建议杀。”金发中年人平淡的开口。

    “雷诺将军的太断然了，卡尔斯家族勾结十字星辰阻碍的王国的谋划，罪该万死。但是卡尔斯家族的现任族长石烈・卡尔斯却是百年难得一遇的天才药剂师，他所炼制的进化I型药剂，还有骑士秘药等等药剂你们应该都不陌生吧，这样的天才人物杀了太可惜了。如果能为王国所用，我相信不出十年，王国的实力绝对能翻上一翻。”坐在麦克雷诺对面的另一个身形极为壮硕的老头，平静的开口。而他的身后站着一位带着金色面具的年轻人，石烈要在这里必然会认出他就是威弗列得侯爵，而坐在他面前的老头毫无疑问就是他的父亲，王国军队的代表人物之一拜伦大公爵。

    “拜伦大公爵的有道理，石烈・卡尔斯杀掉他可惜了，他的药剂师天赋可怕了。”拜伦大公的上手也就是安森阿瑟这时道。

    “那也要石烈・卡尔斯愿意为国效力才行，一个不被控制的天才，对王国有着未知的危害。此人要么控制起来，要么诛杀。”麦克雷诺淡淡道。

    “现在的情况是石烈・卡尔斯控制不起来啊，那么多势力都在交易区有利益牵扯，石烈又是交易区明面上的主办人，他的药剂有将那么多势力牵连在一起，十字星辰和商会势力就像是卡尔斯家族的保护伞，想要对付他难啊。”安森阿瑟无比头疼道，为了对付石烈他有一阵头疼了，想要对付石烈必须要先拨开十字星辰和商会势力的保护。

    “如果不难解决，我们怎么会坐在这里商讨。”肖恩国王沉声道。

    “瓦蓝领交易区的发展速度非常快，目前已经搭上了其他国内的其他魂师组织，根据奈落高塔的间谍人员提供的情报，瓦蓝领交易区正在和奈落高塔取得联系，目前正在磋商合作项目，如果两家大势力达成合作，日后想要拔除就是难上加难了。再任由其发展下去，国内的魂师势力必然会和瓦蓝领交易区形成合作甚至达成某种联合，这对王国肃清国内势力，彻底一统的计划会造成难以挽回的破坏。”肖恩国王亲自诉，再次的大人物们没有一个开口话。

    王国最大的计划或者是诉求就是瓦解国内的魂师组织，彻底一统龙炎。如果国内的魂师组织因为瓦蓝领交易区的原因达成合作，甚至在某种意义上形成联合，这对王国来是巨大的灾难。

    “我建议杀！”麦克雷诺再度开口，始终保持着一个态度。

    “拜伦大公，你有什么建议？”肖恩国王看向拜伦。

    “先礼后兵吧，毕竟石烈・卡尔斯关乎到国家的未来。”拜伦大公爵沉吟了一下后道。

    “威弗列得，你和石烈・卡尔斯有过多次的接触，你看这个石烈・卡尔斯有没有机会臣服王国。”拜伦忽然对身后威弗列得道。

    “威弗列得，你尽管，我想知道你对石烈・卡尔斯有什么评价。”肖恩国王也道。

    威弗列得沉吟了一下，想了想措辞然后道：“石烈・卡尔斯无疑是个天才，不仅是在药剂师方面，他的魂师天赋同样高的吓人，我第一次与他见面时他不过是个魂师学徒，同时也是个厉害的骑士。但是仅仅不到一年他就成了正式魂师，而现在更是不得了，我想诸位都清楚他的往日战绩，他是个有着妖孽魂师天赋的人，如果给他时间成为称号魂师那是肯定没问题，而更高的境界我也认为不是没那个可能。”

    “确实是个可怕的年轻人。”肖恩王国静静地翻看着石烈的信息，上面有着他在十字星辰与掘墓之鬼大战中的表现。

    “但是石烈好像对王国有着一些误会，他对王国始终保持着一些距离。具体的原因我并不知道。我觉得石烈主动臣服的可能性非常。我完了。”

    “原因现在不需要追究，只要知道他对王国没有好感就对了。一个对王国没有好感，没有归属感的人。存在太多的他不确定性了。”肖恩合上信息表，敲了敲桌，让所有人集中精神。

    “这种人应该强行控制起来，我建议派遣影龙军抓捕。”麦克雷诺这次没有喊打喊杀而是出了一个让在场的人都意动的建议。

    “我建议先让王室商会通过石烈介入进交易区，先打入交易区，避免因为石烈被抓捕后交易区被十字星辰完全控制。交易区的巨大利益和笼络魂师的效力对王国的发展来同样意义重大。”安森阿瑟补充道。

    “石烈和交易区的巨大利益对王国的作用我想大家都清楚的很，我在这里可以告诉你们，如果石烈抓捕完成，控制了交易区，我承诺你们咋交易区里所得的利益不仅不会减少，反而会增多。”肖恩国王一拍桌，对在场的所有人道。

    “这件事就这么定了，保密程度最高级，诸位暂且由影龙军保护，一直到行动结束。”肖恩国王拍板绝对了一场对石烈的秘密抓捕计划。

    为了确保这次计划的成功，肖恩国王不惜暂时软禁这些王公大臣。在面对肖恩如虎的眼神中，没有人敢在这时候触触怒虎威。

正文 第二百九十八章 血腥武装研制成功

    石烈并不知晓一场针对他的阴谋正在秘密的展开，此时石烈正在醉心研究血腥武装。

    血腥武装的材料收集要比霍德弥尔增幅塔要简单很多，在两个星期前就已经全部收集完毕，而这对血腥武装的实验也早已展开。

    新开辟的地下二层空间专门是为了研制血腥武装，地下二层有两个房间，其中一个房间是一个深坑，里面盛满了浓郁腥臭的血水，整个房间完全密封，只有一个个管道将其连同起来，而血水房旁边的房间是冷库，里面堆满了被放完血水的尸体。紧靠冷库的是材料房。血水房的另一面则是研究室，因为方便抽调血水。

    研究室里有一座巨大的铜炉，铜炉中燃烧着不熄灭的绿色火焰，此刻铜炉两侧不断有亡灵战士将一具具的尸体还有一些材料扔进铜炉中。

    这些尸体没有被烧成灰烬而是像蜡烛一样融化，尸骨融化成粘稠的液体，在铜炉底下和融化的材料融合。

    石烈用魂力搅拌着铜炉的粘稠液体，促使液体能够完整融合。

    “打开血水管道，输入血水。加入助燃剂，保持火焰不熄灭。”石烈在一旁面无表情的指挥着第35次实验。系统对血腥武装的推算是非常透彻的，但还是失败了25次，有9次实验没有失败也没有成功，算是半成功。半成功的血腥武装中的第一个血腥武装算是成型，但是并不具备能力。而之后的每一个半成功的血腥武装一次比一次完善。34次实验不断累积大量的实验数据，不断的分析数据，推演数据。

    实验炉中血水开始导入，大量的血水涌进铜炉中，铜炉中的火焰不仅没有熄灭反而蹭蹭暴涨。血水和浓稠液体融合被吸收掉，血水不断被抽进实验炉中，三个导水管持续整整一个时，旁边血水房里面的血水池被整个抽空。

    十米长三米宽的血水就这么被实验炉中的粘稠液体完全吸收掉，此时那粘稠的液体已经完全变成的血色，而且正在凝固，如果不是石烈的魂力在里面不断翻卷，恐怕血色粘稠液体早就凝固了。

    “目前每一步都非常完美，最后一步加入导魂材料。”亡灵们抬着一桶桶的黑色液体来到实验炉前，将这些黑色液体一桶桶的倒入实验炉中。这些黑色液体都是导魂石，导魂木，导魂金属溶解成的液体。

    黑色导魂溶液融入血色粘稠液体中，迅速被血色粘稠液体吸收，颜色并没有发生改变。

    魂力搅拌了大约十分钟后，所有血色液体在实力魂力的控制下飞出实验炉，在空中形成一团血色巨球。这血色巨球在快速变幻，慢慢的形成一个个铠甲部件，不多时便有二十多个铠甲部件悬浮在空中每一个铠甲部件都像是血金打造出来的，就像是同模具浇筑出来的一样，没有一丝的缺陷。

    这些部件在石烈的操控下快速组合成一套新的血色甲胄。

    血色甲胄落到旁边的实验台上，石烈手中拿着一块半圆形的物件。

    这件东西是血腥武装最核心的东西，名为动力炉，是提供整个血腥武装能量的源泉。

    血腥武装能够吸收空气中的元素补充武装能量，也能吸收魂晶等等提供能量。而不管是自动吸收空气中的元素还是吸收魂晶能量都需要动力炉来实现。只有动力炉运转起来，血腥武装才真正具备强大的能力。

    石烈前几次的失败都是因为动力炉制作的不完美。

    他手中缠绕着魂力在血色甲胄胸口位置点了一下，胸口突然弹开一个凹槽，石烈将动力炉放入凹槽中，和凹槽完美契合。

    这种契合程度还不够，石烈双手翻飞一道道魂纹打入动力炉中，动力炉与血腥武装彻底融合。于此同时，动力炉运转起来，血腥武装顷刻间亮起血光，石烈能感应到空气中的元素正在流向血腥武装。

    “装备！”石烈低喝一声，血腥武装自动分解，自动飞起来，快速贴在石烈身上迅速完成组装。不到半分钟，石烈就穿上了这件血腥甲胄。

    他动手动动脚，在适应血腥武装。整副铠甲要比想象中的轻巧。

    “关节部位运动正常，没有任何摩擦情况……动力炉运转速度13689次/分钟，运转速度正常，装备硬件检查成功。”

    “动力炉运转至最大程度，血腥武装自主吸收元素能量计算中，大约一个时，能达到血腥武装的最高容纳值。”

    系统发来检查信息，自主吸收能量所需的最大时间达到一个时，这个时间甚至比记载中的时间还要快5分钟，这明石烈制作的这个动力炉甚至比禁术中动力炉还要好。

    石烈打开动力炉的阀门，将一大块的魂晶放进去。重新合上动力炉。

    动力炉运转起来开始吸收魂晶的能量，系统在检测动力炉的吸收效率。

    “吸收效率187%，预计十分钟达到血腥武装最大容纳值。”

    “非常好，动力炉和血腥武装契合的非常完美。”石烈满意的点头，没有辜负34次的失败实验。

    “妖孽啊，仅仅经过34次实验就制作出了一具血腥武装。尤其是动力炉的制作，我当年碰到的主人不知道花了多少时间才制作出一具血腥武装，而且动力炉设计制作的还不完美。这的的脑袋到底是怎么长的。”基暗之书飞在半空中，低估呢喃在大呼石烈变态。

    石烈穿着血腥武装走出实验室，来到地下一层的一处宽阔的训练室内。接下来他要测试血腥武装的能力。

    “首先测试速度。”

    石烈站在训练室的一边，猛然加速，他整个人如一道血色闪电瞬间冲到对面，便听到轰隆一声，墙壁被撞出一个大洞。

    “该死，暂时无法控制血腥武装爆发的最强速度。系统计算我刚才的速度。”石烈从墙洞那边跨进来，血腥武装完好无损。而撞击的伤害被血腥武装吸收了大半，他承受了一半的撞击力。

    “每秒20米，这样的速度已经超过了大骑士。而且只要动力炉的动力足够，血腥武装就能一直维持着这个速度。”石烈被这个数据惊着了。

    他又做了其他的测试，然而地下实验室的面积毕竟有限，无法全力发挥血腥武装的威力。于是他去丹米尔森林里找了一个无人区，在那里测试血腥武装的全部数据。

    整整一天的数据采集，石烈掌握了血腥武装的全部数据。实话是非常震撼，血腥武装的威力超过了石烈的想象。

    普通骑士穿上血腥武装在全面爆发下能达到正式级别的战力。如果有一位更强的控制着，爆发的威力将会叠增。

    石烈穿上这具血腥武装，他可以猎杀正式巅峰的魂师。

正文 第二百九十九章 威逼

    这些天石烈一直在适应血腥武装，血腥武装的控制并不那么简单，只有不断的适应才能发挥它的全部威力。

    霍德弥尔增幅塔的材料还在一直收集，主要是它所需的主要材料都太珍贵太稀少了，根据石烈的要求，各大商会都陆续派人前往其他王国和地区去寻找材料，目前已经收集了一部分的珍稀材料。

    交易区的发展如日中天，繁荣的贸易带动瓦蓝领地整体进入高速发展阶段，尤其是石烈的领地几乎是每天一变，一个月一大变。大量的商团贸易加速了领地的繁荣，领民们的生活是越来越高，现在绝大部分的领民都能过上温饱生活，还有越来越多的家庭已经奔康了。只要交易区一直繁荣下去，石烈相信领民的生活至少也是康的水平。现在整个领地对石烈对卡尔斯家族的拥护那是达到了不可思议的程度。

    石烈的房间一片漆黑，仿佛是黑夜一样。这般漆黑如墨的空间里，有强烈的元素波动。

    房间之中石烈正在冥想，这暗黑空间正是冥想术所形成的景象。

    突然门外响起敲门声，石烈睁开眼睛，黑暗的空间快速消失露出石烈的身形。

    “家主，七皇殿下秘密来访。”石烈打开房门是老罗德，老罗德了一个让他意外的消息。

    “七皇突然来访，难道是因为交易区的事情？也只会是因为交易区的事情。”石烈稍微想了想，王室来找他的目的除了交易区外还真没其他事情。

    石烈穿好衣服，来到办公室，七皇还有王室商会的负责人也在这里，还有一位衣着和王室负责人差不多的老人，石烈并不认识也没太在意。石烈对七皇的来意就有些了然了。

    “七皇殿下大驾光临，有失远迎，有失远迎啊。”石烈抱拳笑道。

    七皇也站了起来，笑容如沐春风：“深夜贸然打扰伯爵，实在是搅扰，搅扰了。”

    “哪里的话，七皇能来我家，那是蓬荜生辉啊。”石烈摆摆手，笑的很开心。

    两人寒暄了一下，纷纷落座后，石烈问道：“七殿下深夜造访，可是有什么重要的事情？”

    “没错，这次我来这里是带了我父王的旨意。”七皇正色道。

    “请。”石烈脸色正了正。

    “你领地里举办的交易区现在搞得十分的红火，整体带动了王国的发展。国王对交易区的发展非常看重。王国也想在其他行省开发类似的交易区，所以王国希望王室的商会能正式进驻交易区，参与交易区个个方面的发展，多学习交易区各个环节的运作。好为日后王室在其他行省成功开发新交易区做准备。石烈伯爵，你看怎么样？”七皇道。

    石烈一时间没有开口话，他怎么可能相信王室的举动只有这么单纯。王室商会进驻交易区，参与各个交易区各个环节的运作，目的不就是想要控制交易区甚至完全控制。

    “交易区已经进入正常化发展阶段，目前交易区有关商业方面的运作都是资本化，谁有能力谁就能进驻。而且交易区的商业生态处于平稳发展阶段，针对商业化的法规非常完善，想要进入交易区必须要走合理合法化的渠道，不然法定法规一旦因为某个商会而破例，对交易区的影响非常巨大。当然国王想要在其他行省规划交易区，针对国家的发展是非常有利的，我其实也早有这方面的想法，我们国家跨区域非常广，各个行省都有自己的特色，如果能挖掘出来利用起来，绝对能帮助国家发展。我是举双手赞成的，这样吧，王室尽管派人来，我会专门培训这些人，保证不耽误国王的交易区规划。”

    石烈一番话有理有据还为王国着想，让七皇顿时无话可。

    七皇面无表情，其实心里早就骂开了。他听到石烈交易区现在处于资本化发展，什么商业生态平衡等等心里就直骂娘。王室商会在很早以前就开始向交易区内部渗透，希望能借此得到更多的利益。但是不管怎么渗透也无济于事。当时他们并不知道交易区背后有十字星辰在把控，一直只是其他商会和石烈的排斥。直到发现了幕后黑手后才直到原来是十字星辰一直当着他们不让他们进入。如果真按照石烈的正常竞争，资本化竞争，王室商会永远也别想进驻交易区，得到更多的利益。

    “我就实话跟你了吧，王室商会想要进入交易区还有一个目的。”七皇摩挲着大拇指上的扳指，沉吟道。

    “终于按耐不住了。”石烈心中冷笑，表面上淡淡道：“七殿下，还有什么目的？”

    “石烈伯爵，王国情报部门已经查出来了，交易区背后的幕后掌舵的其实是十字星辰。我的没错吧。”七皇沉声道。

    七皇凝视着石烈的神色，想要看到石烈惊慌的模样。谁知石烈轻轻一笑道：“没错，交易区确实是十字星辰在幕后操作，我只负责表面上的工作。”

    七皇眼神一凝，他绝对没想到石烈会回答的这么干脆。

    石烈之所以会直白的坦诚是因为这种情况是他早已意料到的。

    交易区发展越快发展越好，交易区的秘密就越容易被窥视。所以十字星辰被发现是迟早的事情，在确凿的证据面前，石烈再怎么掩饰都于事无补，还不如干脆的承认。

    七皇脸色铁青，略带质问的语气道：“石烈伯爵，你可知道这件事的严重性。”

    “我觉得很正常啊，十字星辰在经历掘墓之鬼的大战中损失惨重，他们找到我制定了这个交易区计划，我是十字星辰的成员，又是瓦蓝领领主，这个计划既对瓦蓝领有利，又能帮助卡尔斯家族发展，还能让十字星辰摆脱目前困境，一箭三雕，非常合适的计划。”石烈笑道。

    “那你知道不知道这对王国的影响有多严重？”

    “七皇笑了，交易区发展利国利民，不是好事怎么变成坏事了。”石烈皱眉打算装蒜，他哪里不知道王室和十字星辰之间的苟且。

    七皇被石烈这装蒜的话弄得接不下去。

    “石烈伯爵，你真是贵人多忘事啊。掘墓之鬼和十字星辰一战中，你知道的可不少。”七皇冷哼起来，神色非常不善。

    “七皇笑了，其实，交易区的建立主要在十字星辰。我不过是个正式魂师胳膊扭不过大腿，你是不是。”石烈轻笑道。

    “今天我过来就是带来王室给你的选择，你斗不过十字星辰不代表我们王室斗不过。只要你将王室力量打入十字星辰，十字星辰自然由王室来对付。当然我们给你规划好了退路，你和卡尔斯家族会被国都里得到一个堪比公爵爵位的地皮，而你也会荣升为侯爵。由王室保护，绝对不会让你和卡尔斯家族遭到十字星辰的暗害。”七皇笑道。

    “交易区被十字星辰把控着，我的权利已经被收走了。根本无法将王室的人送进去。而且我对瓦蓝领有着很深的感情，并不想去帝都。如果王室真的想要掌控交易区，对付十字星辰不用顾忌卡尔斯家族。”石烈淡淡道。

    “石烈，你真的要和十字星辰一条路走到黑吗？”七皇脸色难道到极点，阴沉中带着强烈的质问。

    “我是真的办不到。”

    “你别忘了你现在的地位，卡尔斯家族现在的繁华，都是王室赐予的。王室能赐予也能收回，你知道吗？”

    “如果王室真的不相信卡尔斯家族的忠臣，这伯爵之位不要也罢。”石烈沉声道。

    “混蛋！石烈你在逼我。”七皇拍案而起，怒喝道：“别以为王室不敢对你怎么样，在国家力量面前，个人永远是微不足道。你想拿卡尔斯家族一百多条人命做赌注就尽管试试。”

    “你在威胁我？”石烈面无表情，眼神冷漠看着七皇，用无比平静地道。

    “没错，就是威胁。我现在就明确告诉你，选错了路，你和卡尔斯家族都要毁灭。”出这番话七皇内心是无比爽快的，憋了一肚气终于是发泄出来。

正文 第289章 反弹和抓捕

    石烈阴沉着脸凝视着七皇子，七皇子不甘示弱的看着石烈。

    “我将卡尔斯家族从一个快要被削去爵位的小家族带到现在的程度，靠的不是屈服。王室想以此威胁我那就大错特错了。”

    七皇子脸色微变：“你什么意思，难道真不在乎自己和卡尔斯家族的性命吗，你一个天才人物，你的未来应该站在更高的地方。我们王室会给你提供比十字星辰还要多的多的资源，帮助你不断提升，早日登顶。”

    “帮助？可笑，不过是看中我的药剂师天赋而已。控制我为你们王室炼制药剂是吧。别妄想了，我是绝对不会加入王室的，王室有什么手段尽管试试。”石烈冷笑道，他对王室的感官并不好。他始终相信一入侯门深似海，一旦掉入王室的漩涡中，想要再拔出来就很艰难了。

    尤其是石烈有系统傍身，在药剂方面等等无人能比，就像现在石烈的药剂师天赋被众人皆知，如果石烈加入王室必然会长期帮助王室炼制药剂。这对石烈而言又好又坏，王室能提供比十字星辰还要多的药剂材料，石烈在药剂方面的成就必然能更快达到巅峰。然而长期炼制药剂会耽误石烈的魂师修行。相比较药剂师他更想成为强大的魂师。毕竟在任何世界都遵循强者生存的铁则。

    石烈是个非常崇尚自由的人，他想要根据自己的意志去决定要做的事情。一个自由的人在面对一个庞大的势力时脑海中首先想到的是恐惧和害怕，害怕被束缚而失去自由。

    或许加入王室并没有石烈想象的那般糟糕，崇高的地位，庞大的资源支持，石烈或许能增长的更快。但如果这些好处的前提是失去自由，石烈宁愿不要。

    石烈早年刚刚起家的时候西南行省大战本有机会和王室搭上机会，他都婉转拒绝。更何况是现如今，他一手搭建了龙炎王国境内非常重要的魂师交易区，他的药剂名冠龙炎，他暗地中的势力高速发展。卡尔斯家族的实力和往日不可同日而语。这个时候他更加不可能加入王室。

    七皇子嘴角抽了抽，面露凶狠，“既然你怎么不识相，那就休怪王室狠辣。供奉拿下他。”

    一直坐在七皇子身后那个默默无名的鹰钩鼻老人身上忽然魂力爆发，他身形一晃出现在石烈身边。手掌按着一个白色魂纹，这白色魂纹形成一个白色光茧不断缠绕着石烈。

    “称号魂师，王室为了我真拿得出手。”石烈左手全力催动絮乱能量场，絮乱能量场不断瓦解白色光茧，但就是无法尽数祛除。要知道他全力爆发下的絮乱能量场可以瞬间干扰同级别的任何魂术，能一下子将石烈压住的魂师只有称号级别。

    “有意思的魂师，这和黑光秘境里黑翼兽所用的力量有九成相似啊。”鹰钩鼻老人淡淡的看着不断荡动的絮乱能量场。手中白色魂纹释放出无尽白光，白色光线快速穿过絮乱能量场抓住石烈。这些白光一碰到石烈的身体，石烈的魂力立马受到干扰。

    “封印魂术，该死。”石烈一咬牙，全身魂力往外一冲，身后的空间快速陷入扭曲。

    “马尔扎哈，出来助我。”石烈大吼。

    “哈哈哈，石烈你终于要用到我了吗，我太高兴，我终于要吃到很多很多的美味灵魂了。”扭曲空间中传来一道惊喜的咆哮声。

    鹰钩鼻老人的脸色顿时一边，手中白色光线瞬间多了数倍，疯狂缠绕石烈，将石烈包裹成一个粽子。

    “老东西，休想打断召唤。”扭曲空间中出现一股黑风，这黑风直接卷走了石烈身上的白色光茧。同时席卷整个房间，鹰钩鼻老人脸色一变，快速挡在七皇子面前，一瞬间撑起一个白色光幕。

    那股黑风卷过房间，房间里的所有家具全部化为齑粉，王室商会的负责人还没有得到鹰钩鼻老人的庇护被黑风吹散了血肉和骸骨，整个房间轰然倒塌。

    随后一头十丈的巨蛇从建筑中冲出来，这是一头巨型无比的黑色血环巨蟒，庞大的身躯一个个血环无比扎眼。

    石烈站在倒塌的废墟上，他的背后就是黑色血环巨蟒。

    “七殿下，现在你没有底气了吧。”石烈冷漠的看着七皇子。

    七皇子气的脸色铁青，同时也有些惧怕。他怎么可能想到石烈居然隐藏的这么深。

    “殿下，那头巨蟒魂兽很强。打斗起来我可能无法护卫你。而且我感应到两股正式级别的魂师波动正在快速逼近，今天先撤退。”鹰钩鼻老人神色凝重，身上不断涌动白光。他已经感应到卡尔斯庄园里还有两道正式级别的魂力波动。

    “一切由供奉做主。”七皇子非常不甘心，如果鹰钩鼻老人能拖住巨蟒，他有信心能抓住石烈。但是现在又多了两个正式魂师，情形就不妙了，为了自己的小命不得不撤退。

    鹰钩鼻老人抓住七皇子，化作白光冲天而去。

    “打完了就想走，哪有这种好事。”石烈眼中杀机无限，冲上黑色巨蟒的身体。

    “马尔扎哈，追上去，别让他们逃走了。”

    黑色血环巨蟒裂开血盆大嘴，发出古怪的笑声，“我可是黑风巨蟒马尔扎哈，谁能比我快。”

    巨蟒也冲天而起，身上缠绕着黑风钻入黑夜之中。

    “又有人想对付石烈，别想得逞，我克利俄斯来了。”克利俄斯扛着巨大的狼牙棒从他的森林里狂奔过来。

    “石烈等等我，我来帮你。”克利俄斯望着离开的巨蟒，撒开脚步奔出庄园追了过去。

    “在前面拦住他们。”双方你追我赶，飞出了绿蔓城，在飞到一处荒地时石烈让马尔扎哈动手。

    “没问题，石烈，我干死那个老头能不能多给我一些灵魂吃吃。”马尔扎哈嘿嘿说道。

    “别扯这些，快给我追上，让他逃走了，下次别想我把你召唤出来。”

    “放心，绝对逃不了。”马尔扎哈全身黑风如潮，猛地加速，百米之内将七皇子挡住。漫天黑风狂吹向鹰钩鼻老人和七皇子。

    一层厚重的白色光幕挡住黑风，黑风不断的吹散白色光幕。

    巨大的蟒尾一甩将白色光幕甩爆，黑风将鹰钩鼻老人和七皇子吹下空中。

    马尔扎哈一头扎下去，黑风狂扫，山石树木被黑风吹得分崩离析。

    “七皇子，你赶紧逃走。我拖住他们。”鹰钩鼻老人身上衣袍被吹裂，样子有些狼狈。

    七皇子一点头，扭着身子就狂奔离开。七皇子是被吓到了，魂力完全爆发，一次一次加速，转眼就消失在黑夜中。

    石烈一直关注着两人，七皇子一离开，石烈就发觉了。他从马尔扎哈身上飞出去，青色翅膀狂煽俯冲向远处的七皇子。

    鹰钩鼻老人从地面一蹬而起，化作白色光线斜冲上去拦截石烈。但是马尔扎哈怎么可能让他得逞，它张口喷出黑色风柱精准的打中了鹰钩鼻老人。

正文 第290章 影卫军（求订阅！）

    “七皇子，既然来了我的领地就别急着走。”石烈飞速逼近七皇子，无数的金属钢针钉在七皇子身上的护膜。

    突然石烈脸色一变，数据地图所扫描的区域出现八个隐蔽的魂力波动。

    石烈在空中站住身形，面无表情的看着还在慌张逃窜的七皇子。手中快速凝出八个钢针，射向那八个魂力波动点。钢针还没落地就被打飞掉，八道人影从八个魂力波动点窜出来，八个人统一的暗色金属甲。他们身上的金属甲胄身上居然有魂力波动，难道是组合魂器。还是说是路切丝之前提到的混沌武装。不过他们身上的甲胄根本不是全套，并不像是完整版。

    八人飞出来，七皇子也站住了逃窜的脚步。转过身走过来。

    “你是怎么发现我的陷阱的，他们隐藏手段天衣无缝，你是怎么发现的。”

    “没有什么手段是天衣无缝的，你以为这些人能拿得住我吗？”石烈冷笑起来，心中却在暗暗警惕，从出手到现在，七皇子手中有两套布局，就不知道还有没有其他后手。

    “我们王室最强的影卫军，每一个都能对付巅峰正式魂师。八位影卫军联手都能和称号魂师过手，拿下你应该不成问题。”七皇子无比自信的说道。

    “比人数那你就大错特错了。”石烈一挥手，十多个魂纹落在地面，十多个灰色光柱冲天而起。旋即是一道道正式级别的死亡魂力搅动着黑夜。

    七皇子的脸色霎时变得难看。

    “十六个中级亡灵，石烈你好大的底牌。”石烈的牌面又一次出乎七皇子的意料之外。

    “两个对付一个，影卫军的实力绝不是你所想的那么简单。”七皇子冷哼，“你们去对付那些亡灵魂师，石烈交给我对付。”

    八个影卫军动作非常一致的冲向亡灵魂师中，亡灵魂师在同时组织反击。双方瞬间打做一团，各种魂术将黑暗都照的透亮。

    “石烈接下来就轮到你了，别人都说你魂师天赋同样卓绝。我非常想和你一较高下。”七皇子脸上有种兴奋的神情，看着石烈时，身上涌动出一股极为危险的魂力波动。

    七皇子作为王室最杰出的成员，掌控王室的一处隐秘卫队，他的实力很强。但是隐秘卫队执行的是暗杀任务，没有具体的案例，所以很少有人清楚七皇子到底有多强。

    有一点石烈可以肯定，他的实力最少也是十字星辰其他星部副部长级别，极有可能相当于部长。

    七皇子手中抓出三道黑色流光，三道黑色流光在掌心中一转奔着石烈而去。

    “不好……”石烈瞳孔一缩，扭曲空间直接封锁三道流光的前进方向。

    三道流光仿佛闪电一般冲破扭曲空间，石烈刚要后退，那三道流光霎时炸裂。顿时间无数的黑色粒子弥漫了石烈周围。

    这些黑色粒子有米粒大小，悬浮在空中，好像星云一般。

    “这是磁场，这些黑色粒子是磁石吗？”

    “魂纹阵！”系统立马发出强烈警告，数据屏幕上出现这些粒子围绕石烈的画面，那些粒子刚好组成一个巨大的魂纹阵将石烈所在中间。

    “结束了，石烈。”七皇子冷笑，操控着那些黑色粒子组成的魂纹阵，黑色粒子之间流动黑光，彼此串联在一起形成，魂纹阵就此组成。顿时间一股恐怖的磁场像无数的绳索将石烈给捆住。

    “成功了，也不过如此！”七皇子脸色嘲讽的摇摇头。正待他要石烈抓捕时，魂纹阵中出现一声极小的破碎声。随即魂纹阵上出现一个圆孔，这个圆孔在不断消融，然后一声猛烈的爆炸，石烈从里面冲了出来。

    右手上无数的金属液奔涌出去组成巨大的金属巨手，石烈俯冲下去，金属巨手霸道的拍向七皇子。

    七皇子身上黑光盛开，他瞬移一样躲开金属巨手。黑夜中无数的黑色火焰好像箭矢一样从四面八方将石烈围住。

    石烈体内再度冲出金属液在半米之外组成金属墙，将密密麻麻的火焰挡下来。

    “你以为躲在空间中我发现不了你吗？”石烈冷笑，右侧三米之外的空间迅速扭曲，扭曲的空间中露出了七皇子的身影，又有三个扭曲空间出现在附近将整片空间都给覆盖住。

    金属巨手再度拍过去，准备将七皇子拍进破碎空间中。

    七皇子的身形突然虚化，似乎化作一道黑光，从扭曲空间中钻出来，飞速来到金属墙前，同时诡异的穿透金属墙。

    七皇子的眼睛里面带着冷漠，一点黑色的光芒，缓缓从手上浮现出来，这个手指上有无数的魂纹在黑光中游动。

    石烈眼皮狂跳，他被那根锁定了。数据屏幕整屏的血光。一道金属墙在他面前快速凝聚出来。

    “暗影死亡！”

    一束黑光瞬间穿透虚空，穿透金属墙。

    七皇子疑惑的看着金属墙，他并没有见到血迹。他的死亡之指一旦锁定的对手根本就避无可避，而且死亡之指可以击杀巅峰正式魂师，无往不利。但现在他有些怀疑了。

    金属墙快速液化，周身半米外的金属围墙也快速液化并且快速变成红色，一股强烈高温在空中流动。

    金属墙也化成高温金属洪流，也露出了石烈的身影。

    “怎么可能，你怎么躲我的死亡之指。”七皇子又一次不敢相信，陷入懵逼状态。

    石烈暗呼好像，刚才那一刹那他躲进亡灵世界，不然就真的危险了。金属墙挡住了亡灵吊坠，没有被七皇子发觉。

    石烈也不回答，通红的金属洪流撞向七皇子。七皇子的身体又一次虚化。然而这一次石烈提前对其进行了干扰，絮乱能量场将七皇子周围的空间给覆盖了。

    “不管你是什么诡异魂术，被干扰了依旧没用武之地。”

    七皇子直接从虚化状态退出来，又有扭曲空间将七皇子给抓住。随即高温金属洪流撞击在他的身上。磅礴的高温金属洪流裹住了七皇子，七皇子在里面疯狂挣扎，一道道魂术将高温金属洪流给打穿，但是高温金属洪流在石烈的操控下围着七皇子不断旋转然后凝固。

    石烈体内的金属液体喷涌出来加入其中，那可不断旋转的高温金属洪流在向内不断收缩。

    一颗直径四五米的巨大金属球立在地面上，通红的球面还散着未冷却的高温。

    咔擦！整颗金属巨球忽然裂出一条极端的裂纹，从头裂到尾。然后更多的魂纹出现，金属巨球的一面哗啦啦的隋开，露出了里面的七皇子。

    此时他身上穿着一套玄色的甲胄，这套甲胄完全密封，甲胄上流动着魂力波动。

    “我要杀了你。”七皇子的声音因为痛苦而变声，此刻他的身上布满灼烧的伤痕。

    “混沌武装！”毫无疑问这就是混沌武装。

    “你也知道混沌武装？看来你知道的不少嘛！”七皇子从金属巨球中走出来，脸上面具下的眼睛泛着红光，他身上甲胄玄光一闪，瞬间出现在石烈面前。一柄骑士剑当空就是劈向石烈的脖子，下手快准狠。

正文 第三百零二章 血腥武装VS混沌武装

    玄色骑士剑轻易的劈开金属盾牌，石烈眼皮直跳，扭曲魂纹抓住骑士剑，借着短短一秒的停顿飞速退后。

    七皇斩破扭曲空间，他一动速度快到移动路上留下一条残影，瞬间出现在石烈面前。

    石烈早就在警惕着他，他移动的时候。石烈也在瞬间发动扭曲魂纹，七皇直接撞入扭曲空间中，瞬间被强大的扭曲力束缚。

    “你的魂术对混沌武装根本没用。”七皇冷笑，混沌武装山泛起玄光，无数玄光射穿扭曲空间，七皇一步夸出来。

    他一剑辟出巨大的玄色剑芒，威力不下于一个中级魂术。

    石烈一把将玄色剑芒给扭断，身形飞速后退。

    “剑气风暴！”七皇猛地一喝，骑士剑化作残影，无数的玄色剑芒铺天盖地的覆盖石烈，石烈所立的地面十米内被夷为平地。烟尘弥漫起来将周围都给覆盖了。

    “早就预料到你会没死。”七皇看到烟尘中的人影，冷笑起来。身形一晃冲进去，举剑就是一个势大力沉的劈斩。

    叮！

    一声金属撞击的铿锵声，七皇的骑士剑被架住了。然后旋即是一股强大的力量将七皇给反弹回去。

    七皇从空中落地稳住身形，眉头紧锁。

    烟尘中走出一个血色人影，石烈在紧急关头穿上了血腥武装。

    猩红的甲胄如同从地狱归来的骑士，释放着令人恐惧的可怕气息。

    “血腥武装！”七皇沉声的出了血色甲胄的名字，能拥有混沌武装的七皇知道血腥武装也没有什么奇怪的。

    “难道知道混沌武装的事，原来你掌握了血腥武装禁术。为了这件血腥武装，你到底杀了多少人，石烈你真的该死。”七皇饱含杀意的冲向石烈，骑士剑再度爆发出可怕的波动。

    石烈抽出血色骑士剑，一个格挡挡住了七皇的骑士剑。血色和玄光在互相冲撞。

    “现在我们又回到同一起跑线了，七殿下，让我看看是混沌武装厉害，还是血腥武装更强。”石烈一剑将七皇荡开，猛地加速，抽剑就是劈砍，血色剑芒飞射出去。

    七皇同样挥剑将血色剑芒给斩断，也反冲向石烈。

    两人以骑士的方式撞击在一起，激烈的碰撞，两人的速度快到肉眼根本无法辨别。只看到一道血色残影和一道黑色残影在空中越拖越长，不断增多。地面被剑芒撕裂摧残，几百米的地面立马被破坏的满目疮痍。

    “剑刺穿心”

    七皇玄色骑士剑上玄光频闪，几乎在瞬间，有无数的宛如实质的玄色剑刺出现在玄色骑士剑旁边，随着骑士剑的猛刺，立马以闪电般的速度爆射。

    咻！咻！咻！

    众多的黑色剑刺，好像暴雨一样洒落下来。

    “没用！”石烈身上血色甲胄冒气血光，身上一阵乱响，还有众多的火花不断形成。

    玄色剑刺打在血色甲胄上立即断折，除了击中位置的血光稍微暗淡一点外几乎没有任何的效果。

    在玄色的剑刺暴雨当中，石烈仿佛化身成为了血色巨兽，一路顶着众多的火星前进。追上七皇，血色骑士剑立马就是一个直刺，一道血色剑芒透射出去。

    “要论骑士战法，你还比不上我。”石烈再度靠近七皇，他的骑士道可无时无刻不在虚拟修炼室中修炼，从未拉下过，近战能力已经到达炉火纯青的地步。连续的超快近战，七皇立马就败下阵被石烈一剑劈飞，在混沌武装山留下了不少的剑痕。

    “你的骑士秘药还是我炼制的，用骑士秘药对付我有什么用。”石烈见到七皇的身上出现熟悉的波动，嘴角掀起冷笑，从储物戒中也倒出一瓶骑士秘药喝了下去。

    “该死！”七皇一脸无奈，他手中甩出一块黄色魂纹，这块魂纹落入地面直接钻进地下。

    地面轰隆隆的响动，地表快速立刻，一层层的土壤拔地而起，大量的土石冲起来，形成了一个高达十几米的巨大岩石巨人。

    “嗷唔……”

    巨大的岩石巨人咆哮着，举着拳头，轰向石烈。

    “近战不行就像用魂术？”石烈冷笑，一剑挥出血色剑芒砍在岩石巨人身上，然而这一剑却没有将岩石巨人给砍断。而且砍出的巨大伤痕又以肉眼可见的速度愈合。

    “能抽调大地之力，这岩石巨人有些意思。”石烈能看到数据屏幕上大地之力涌向岩石巨人的虚拟图。

    岩石巨人攻向石烈，七皇霎时出现在石烈一侧，和岩石巨人同时发起进攻。

    石烈立马洞悉了他的意图，他身形向前一冲，快速冲出两人的攻击范围。然而七皇也一步跨出，追上石烈，一剑将石烈逼回岩石巨人的攻击下。

    “等的就是这个机会，这一剑等你很久。”

    岩石巨人巨拳落下，石烈一声低喝。一道巨大无比的血色剑芒，无声无息地划过岩石巨人，没有带起一丝波澜。

    但岩石巨人却是整体颤动，猛然停滞在了那里。随后，伴随着轰然大响，整个岩石巨人四散开来。

    “这种攻击手段也想对付我，可笑。”石烈抖了抖血剑冷笑道。

    七皇玄甲面罩下脸皮抖了抖，手掌一抬，掌心上的空中悬浮着一颗颗黑色铁球，这些铁球飞向石烈。

    “爆裂弹！”石烈认出了爆裂弹，挥动血剑劈爆裂弹给劈爆炸。密密麻麻的爆裂弹形成了连锁反应，几乎在同一时刻爆炸，所形成的爆炸风暴将数千米的地面给夷为平地。

    石烈抵住强大的冲击力在爆炸风暴中逆行，然后冲天而起，眼睛变成鹰眼扫描着七皇的踪影，他在空中飞了半天，查无所获又飞了回来。

    “该死，被他逃走了。”石烈脸色难看，只能冲向亡灵魂师的战斗场。

    十六个亡灵魂师居然被八个影卫军给压制住，石烈直接找上一个影卫军，扭曲魂纹将其禁锢住，血剑横劈过去，一个大好头颅就飞了出去。

    “给我抓住他的灵魂。”石烈冲亡灵魂师一喝，旋即冲向另一个影卫军。

    亡灵魂师立马施展亡灵魂术将影卫军的灵魂给勾出来，这个影卫军灵魂还想反抗，被两个中级亡灵联手镇压住。

    影卫军固然强大，还不是穿上血腥武装的石烈对手。扭曲魂纹加上血剑，所向睥睨。连续交手几下就砍翻对手，而且有亡灵魂师缠住他们，他们想逃走都需要时间，根本逃不过石烈的速度，八个影卫军在不到十分钟里被全部斩杀，灵魂都被摄拿。

    “将他们的灵魂和尸体带回去进行亡灵转化。”石烈摄拿他们的灵魂不就是要进行亡灵转化成自己的手下吗。然后立马冲向马尔扎哈的战场。

    称号魂师的战场的战斗波动更大，波及范围更广，地面被摧毁，河流断流，山头被夷为平地。

    马尔扎哈巨大的身体挺立在破碎的战场上，它的气息下降的非常厉害，身上有上百个手臂粗的血洞和各种伤口，尾巴更是被斩断了一截，血水将地面都给染成红色。

    而作为马尔扎哈的对手鹰钩鼻老人的情况更惨烈，一双腿齐膝而断，血液不停奔涌，浓郁的白光在治疗着他的伤口。

    此时他撑着一个白色光罩不断抵挡马尔扎哈的黑风，黑风不断磨灭白色光罩。

    石烈从空中快速降落，血色骑士剑一剑将白色光罩给劈开。

    鹰钩鼻老人开始惊恐起来，张口喷出一道白色光柱。这道光柱还没打中石烈就被絮乱能量给瓦解，石烈旋即用刀背将鹰钩鼻老人给砍昏过去，将他扔进亡灵世界。

    “石烈，那个称号的灵魂是我的。”马尔扎哈话都没有太多而力气。

    “这个称号灵魂，我暂时有用，你放心，我石烈什么时候亏待过多耶加得巨蛇族，你先回去好好养伤，接下来可能还有大战，想要更多的灵魂就赶紧养好伤势。”

    “好，我现在就回去让光明巨蛇给我治伤。”马尔扎哈听到还有大战还能有更多的灵魂，立马兴奋起来，在石烈打开空间通道后他一头扎进去。

正文 第三百零三章 大地震 1

    石烈褪去血腥武装，他整个人异常疲惫，血腥武装带给他很大的压力。他赶紧吃了几瓶药剂，然后召唤出四足飞蛇往回飞。

    这次肯定是彻底和王室闹翻了，他必须要快点赶回去做好准备。

    返回的路上遇到了正在外面狂奔寻找石烈的克利俄斯。

    “石烈，我终于找到你了，那贼人哪里去了，我要砸死他。”克利俄斯凶神恶煞的四处查看。

    “贼人已经逃走了，我们先回去。”石烈笑道。

    “又逃走了，哼，石烈下次要是再有贼人赶来害你，你一定要告诉我，我非砸死他不可。”克利俄斯很生气的挥动着狼牙棒把旁边的一排大树给扫倒。

    “我知道了，跟上我往回跑。”克利俄斯小孩子的举动让石烈笑了笑，他拍拍四足飞蛇的脑袋，四足飞蛇飞起来，克利俄斯扛着狼牙棒在后面奔跑。

    回到庄园时，石烈立马让绿蔓城的城防军进入战备阶段，通知领地内军队进入战备状态。同时他带着卡尔斯家族成员连夜转移到安全地带，随后石烈独自一人前往交易区，面见十字星辰的交易区主管。

    石烈轻车熟路的找到十字星辰在交易区里的办公点。那是交易区里一座很普通的小楼阁。

    “我要见齐娜特委员。”交易区的十字星辰的主管是十字星辰的齐娜特委员，石烈和这个齐娜特委员还有渊源。在和掘墓之鬼的战斗中，他间接的救过齐娜特委员。当时齐娜特委员伤势极重，在几个月前才刚刚苏醒，不久前才接替了主管的位置。

    “齐娜特委员正在等你，请随我来。”

    小楼阁地下有一个巨大的地下空间，里面有许多的魂师在办公，石烈径直走向里面的一个办公室。

    他敲了敲门，里面传来齐娜特的动听的声音。

    他打开门，齐娜特穿戴整齐的坐在椅子上。

    “石烈，我刚准备去找你，刚才交易区的值夜魂师检测到几十里外有强烈的魂力波动，根据推测那是称号级别魂师爆炸才能传递出来的魂力波动，你知道是怎么回事吗？”齐娜特和石烈一照面就闻到。

    “是我的召唤兽和王室的供奉的战斗波动，王室想要侵占整个交易区，让我协助。我没同意，他们就想要强行抓捕我，然后就爆发了这场战斗。”石烈沉声道。

    “什么，你的召唤兽？你有称号级别的召唤兽？”齐娜特听到第一句话就愣住了，错愕的看着石烈。

    石烈沉声的点头，他手一招一具尸体出现在办公室里，是那个鹰钩鼻老人的尸体。

    “摸扎博，你杀了他。”齐娜特果然认识这个人，见到他的尸体，齐娜特神色凝重如水。

    “他们要杀我，我也不可能坐以待毙。这个王室供奉一死，王室更加不会放过我。”

    石烈又道：“而且王室这次是玩真的要对付交易区，他们已经查到了交易区幕后是十字星辰在操控。所以肯定不会让交易区继续安稳的发展下去。王室接下来肯定会有大动作，组织需要立马准备应对策略。”

    “我知道了，我现在就和其他的委员进行沟通。”齐娜特也清楚其中的严重性，立马将整个办公室给封锁住。打开远程投影魂器，立马三道投影出现在房间中。

    “齐娜特，你和石烈都在这里，难道是交易区出了大问题吗?”鲁西卡洛开口说道。

    “确实是出了大事，王室的人在今天对石烈下手了。而且还派遣了一个称号魂师，白光摸扎博。情况更糟糕的是石烈杀死了摸扎博。”齐娜特说道。

    “什么，齐娜特，你在开什么玩笑。摸扎博可是称号魂师，就算在称号魂师中他还不是太强，但还远不是正式魂师能够对付的。”相貌英俊的中年人多隆普列卡冷笑起来。

    “那确实是摸扎博的尸体，石烈，到底是怎么一回事。”奥古斯塔斯看到了地上了尸体，皱起眉头询问起来。

    “事情是这样的……”石烈将事情的经过说出来，他只将他和七皇子之间矛盾彻底激发的原因改成因为七皇子威逼他背叛十字星辰，石烈不同意而造成的战斗。

    “称号级别的魂兽，石烈你已经有资格成为真正的委员了。”奥古斯塔斯神色复杂的看了眼石烈，赞叹道。

    “现在不是说这些的时候，摸扎博一死，王室绝对不会善罢甘休。现在应该怎么办？”多隆普列卡神情沉重，看石烈时的眼神并不友善。

    “石烈你有什么想法？”鲁西卡洛沉吟了一会儿问向石烈。

    “交易区已经威胁到王室的地位，王室肯定会借助这次事件掌控交易区。甚至可能会将矛头直指十字星辰，狠狠的打压十字星辰。我们的努力很快就会付之东流。”

    “哪能怎么办，难道和王室开战吗。就算是十字星辰巅峰时期也无法和王室抗衡。”多隆普列卡气道。

    “那也不能就这样放弃交易区，交易区的优势和潜力你们不是没看到，一旦被王室掌控交易区，王室的实力会在十年里得到翻倍，到时候我们十字星辰依将会面对野心勃勃又实力强大的王室，那时候更可怕。”齐娜特说道。

    “战又不能战，退又不是，难道还能和王室讲和吗？”多隆普列卡暴躁起来，目光忽然不善的看向石烈，然后用眼神询问起鲁西卡洛。

    “不行，石烈不能交出去。”鲁西委员笃定回答，堵住了多隆普列卡的嘴。

    “我有一个办法可以试一下。”石烈这时候开口道。

    “你说。”

    “交易区的势力错综复杂，各个大商会的实力毋庸置疑，如果能借用到大商会的力量对付王室，我们的压力会减少很多。”

    “那些大商会各个精明似鬼，只要能掌握交易区的渠道，他管是谁掌握交易区。”齐娜特说道。

    “确实是这样，商会嘛肯定是以利益为先。如果我们能这些大商会足够的利益，他们就能暗中帮助我们。”

    “你是说将交易区的商业渠道分给他们一部分。”齐娜特皱起眉头。

    “没错，这些利益给他们又如何。我们主要的目的是收拢更多的魂师，只要能保住交易区，失去一部分利益也没什么。不仅如此，我们还要和奈落高塔进行合作，他们不是一直想要很关注我们的交易区吗，我们也分出一部分利益给他们，同时帮助他们打通奈落高塔和莱恩王国的交易网。这样的利益交换奈落高塔肯定会帮我们挡住王室的一部分力量。”石烈将他心中的谋划说了出来。

    “这样一来，我们的利益就少太多了。”鲁西卡洛皱起眉头。

    “少总比没有好吧，而且利益从来都是由强者支配，只要我们的力量恢复，不断增强。这些失去的利益也会慢慢的拿回来。”石烈道。

    鲁西卡洛点点头，“这件事先让我们思索一下，石烈你刚刚经过大战，先休息一下。”

    “好。”石烈沉默的点头离开了房间。

    然后一股波动再度将房间给封锁住。

    石烈摇摇头，毕竟不是自己的势力，做什么决定都由不得他。他看鲁西卡洛委员们的脸色有些犹豫，不知道会不会同意石烈的计划。石烈需要做好最坏的打算。

    “鲁西，求和这件事你觉得怎么样？”多隆普列卡赶紧问道。

    “你怎么还不死心，刚才鲁西不是说了不能将石烈交出去。”齐娜特皱眉冷道。

    多隆普列卡嘲讽的看了齐娜特一眼，淡淡道：“刚才那是石烈在这里，鲁西不得不这么说。你连这个都看不出来吗？”

正文 第三百零四章 大地震 2

    “你将石烈交出去不是把他逼死吗？”齐娜特冷哼道。

    “难道还有其他方法吗？我也不想这么做，但这是唯一可以保住交易区，保护十字星辰的方法。如果你有更好的办法你告诉我。”多隆普列卡淡淡说道。

    鲁西卡洛和奥古斯塔斯沉默不言。

    “鲁西，奥古你也是这么想的？”齐娜特追问两人。

    “将石烈交出去不一定能平定这次的危机。”一直沉默的奥古斯塔斯这时候开口。

    “怎么说？”鲁西卡洛问道。

    “石烈的药剂天赋卓绝，我要是王室肯定想要控制住石烈。我们如果将石烈送给王室，王室高兴还没不及，更加不可能杀了他。而且我们背叛了石烈，石烈说不定会主动投靠王室，帮助王室炼制更强的药剂，增强王室的实力，然后反过来，我们的危险就来了。”奥古斯塔斯道。

    “是啊，石烈不死，他如果有机会肯定会对付背叛过他的十字星辰。”鲁西卡洛沉声道。

    “既然如此那就将石烈的尸体交给王室。”多隆普列卡眼中厉芒闪过，狞声道。

    “呵呵，石烈拥有击杀称号魂师的召唤兽，想杀有那么容易吗。就算我们四人同时出手却是能百分百的击杀石烈，但是难保石烈会玉石俱焚的重伤我们一人。我现在重伤未愈，齐娜特也没有恢复巅峰状态。如果这一战中我们重伤了一人或者陨落了一人，十字星辰将瓦解的更快。”奥古斯塔斯冷笑起来。

    “难道你们就确定石烈只有一头称号级的召唤兽吗？”齐娜特忽然道。

    “你以为称号魂兽是什么，随便就能找到一打啊。”多隆普列卡讥讽道。

    “石烈此人不能以常理度量，交出石烈的弊端太多。我倾向于支持石烈抗住王室的反击。你们认为呢？”鲁西卡洛沉吟后做了决定。

    “交易区利益损失了也就损失了，交易区都是石烈筹划建设的，这次的利益损失，说不定石烈还有其他方法重建第二个交易区。我也认为不宜交出石烈，反正和王室迟早要有一战，不如就借这个这个机会让王室知道我们十字星辰也不是好惹的。”齐娜特道。

    “我同意和王室一战。”奥古斯塔斯简明扼要的表明观点。

    多隆普列卡冷哼一声，没有说话，三比一他的建议已经不重要了。

    “那就这样决定了，多隆你去联系奈落高地，赶紧让他们牵制王室的一部分力量。”鲁西卡洛开始发号施令。

    “齐娜特你去联系交易区的商会，奥古你去联系梅尔，梅尔怎么说也是十字星辰的成员，这时候她应该出一份力。”

    “石烈曾经救过梅尔一命，他肯定不会做事不管的。”奥古斯塔斯点点头道。

    “梅尔的孩子极有可能是石烈的，她肯定不会不救石烈。”齐娜特说道。

    这时多隆普列卡的脸色立马黑下来。

    奥古斯塔斯脸上都隐隐有些笑意。梅尔以前是多隆普列卡的女人，现在梅尔成为了称号魂师，多隆普列卡也曾暗中找过梅尔，想要复合。结果被梅尔拒绝了还侮辱了一遍。而后梅尔就怀孕了，孩子极有可能是石烈的，石烈算是给他带了顶大绿帽子。

    这件事大家为了顾全多隆普列卡的脸面一直没说。齐娜特现在明说出来就是在打多隆普列卡的脸，而且是啪啪打的响亮。

    “让她自己决定吧，这次的战争决定了我们十字星辰的未来，所有人必须众志成城。”

    “明白！”

    三个投影立马消失，齐娜特冷笑了一下，撤掉房间的魂术，走出房间。

    “石烈，会议决定了，与王室开战。你的计划得到了认可，委员会已经开始准备了。”

    “太好了，只要奈落高塔和各大商会牵制住王室的一半力量，我们就有机会将王室给击败。”石烈兴奋地攥起拳头。

    “你和我一起去见各大商会的管事，你的出现会加大我们和商会合作的筹码。”

    齐娜特和石烈连夜见了各大商会的主管，同时连通了各个商会的主事家族，连夜签订了一条条合作，同时也割让了许多利益。

    第二天，整个龙炎王国掀起了一场大地震。

    卡尔斯家族反叛，王国供奉被杀的消息震动了整个王国，国王震怒，调动瓦蓝领附近的大军压境，同时精锐的魂师力量立马出发要剿灭卡尔斯家族。

    但是奈落高地突然发难，导致王室不得不抽调一部分力量预防奈落高地。各大商会也是各出奇招，王国境内一天里出现多次危机，不是王室商会的据点被袭击，就是边境出了问题。最严重的还是莱恩王国的军队冲出了边境打入龙炎境内，搞得王室不得不立马派军回防，又是分出了一部分力量去平复这些危机。

    这一天里龙炎王国波云诡谲，而龙炎临近的王国都在密切注视着，心中揣测着阴谋。

    ……

    “混账，这群混账，吃着我的饭，住的我的房，现在居然还敢反咬我一口。有朝一日，我一定要将这家族连根拔起。”肖恩国王在王宫中大发雷霆，连御桌都砸了，侍女奴才一个个静若寒蝉。

    “十字星辰以为用奈落高地和那些商会就能牵制我王室的力量吗，不可能。让供奉们带着隐秘部队给我将卡尔斯家族连根拔起。”肖恩国王现在对石烈是恨不得将他剥皮拆骨，因为他让王室陷入了两难之地，如果这次王室弄不倒卡尔斯家族，整个王室的脸都会丢尽。

    王室最重要的力量隐秘的离开都城。

    “你可真能惹事，这次事件太大了搞不好目前大好的局面都被倾覆。”梅尔不知何时来到石烈身边，平静地道。

    “倾覆了也没什么大不了，只是少了一个依靠的大树。”石烈淡淡说道。

    梅尔认真看着石烈，他忽然有些不认识他，“你很狂妄。”

    “那是你不清楚我，王室这次就算覆灭了十字星辰我也不会出事。只不过重新换个地方重建卡尔斯家族而已，而我也只是损失一个瓦蓝领，仅此而已。”石烈不知怎么的会和梅尔说这么多事，这些事他从来不和外人诉说。

    “看来所有人都小瞧你了，就像那头称号魂兽一样。”梅尔脸上的思索石烈的话，郑重说道。

    “这种事应该是你的秘密吧，你为什么告诉我。”

    两人沉默了片刻。

    “你怀了我的孩子，这是我的第一个孩子。我想告诉你，我有足够的实力庇护他。”石烈平静说道

    “如果到了需要的时候我会让你庇护他的。”梅尔点点头，转身离开。

    “你有孕在身，这次大战你就不要上战场了。”石烈转过身对梅尔说道。

    “我比你更在乎孩子。”梅尔头也不回的离开。

    石烈苦笑摇摇头，目中频频闪过光芒。这次的大战如石烈所说的即便输了，石烈的势力也只是被瓦解了一小部分。他真正的根基在亡灵世界，即便是他在龙炎暗地筹建的亡灵之冠也比瓦蓝领更强。

    但是瓦蓝领是他费心费力打造出来的，有他筹建完善的交易网。交易网一旦被瓦解了，石烈对资源需求会受到很大的影响。

    如果这次失去了瓦蓝领，他想在龙炎重建一张交易网会受到万千阻碍，而去往其他国家重建交易网又要重新开始，同样阻碍重重，所以他会竭尽全力保住这张交易网。

正文 第三百零五章 开战

    十字星辰的魂师快速在瓦蓝领集合，鲁西卡洛这次亲自带队，四大委员齐聚瓦蓝领的波奇山地区。

    这个地区是石烈领地的分界线，而且周围山多林密，人烟稀疏，在这里开战不会造成领民伤亡。

    “王室的军队来了，王室精锐的魂师军队加上隐秘部队同时登上，王室的五个供奉也都全部出来了。”波奇山中，鲁西卡洛接到最新的情报，众人的脸色异常凝重。

    “五个称号魂师还好说，我们四个人加上梅尔，再加上石烈的称号魂兽还能拦住他们。但是王室的隐秘部队各个都是以一当十的厉害角色，我们的各大星部的人员目前还没完全恢复，应付起来会很麻烦。”多隆普列卡说道。

    “那些隐秘部队不用过分担忧，我已经将莫扎博亡灵化了，用他来对付这些隐秘部队不成问题。”石烈这时开口，其余人又一次被石烈给惊着了。

    众人还有所怀疑，石烈随手将莫扎博召唤出来，亡魂状态的莫扎博已经散发着强大的死亡能量波动。

    “没有掉落称号级别，体内重新凝固了亡灵魂晶。石烈你这次转化非常成功啊。”鲁西卡洛看出莫扎博的状态，赞叹道。

    “有莫扎博出手，那些隐秘部队自然能被制衡，剩下的就好说多了。”齐娜特脸上露出笑容。

    然而除了她之外，多隆普列卡，鲁西卡洛，乃至奥古斯塔斯脸色并没有好看多少。石烈展现出的实力太强了，一个称号魂兽，现在又多了一个称号亡灵。一个人坐拥两大称号战力，就算一些中小型魂师力量也不过如此吧。其实在他们心中他们甚至把梅尔都划分到石烈的战力中，显然他们对石烈有了很深的猜忌。

    ……

    王室的魂师大军快速移动到波奇山地区，突然王室大军像是受到指令突然的停下来，整个军队令行禁止。

    “前面有魂力波动，恐怕有埋伏。”王室大军中间有五个人，这五人有男有女，有老又少，他们五人是王室的供奉，称号级别的魂师，也是这次负责带队剿灭卡尔斯家族的最强战力。

    中间一个金发老头肩膀上站着一只猫头鹰，这猫头鹰开口说话。

    “波利既然这么说，那前面肯定就有埋伏，我让试探一下。”金发老头旁边有个黄头发的中年人，他抬手打出一道手臂粗的光柱，光柱直接将前面的小山射穿，光柱在小山上移动，将整座小山给切开。立马又一大群魂师从那座山上飞起来，落到山林中。

    “果然有埋伏，还是波利给力。”黄发中年人冷笑。

    “那是当然，波利是感知力最强的猫头鹰。”猫头鹰傲娇的晃动着脑袋。

    突然猫头鹰发出惊恐的尖叫，拍打着羽毛：“有危险，有危险。”

    空中出现一个个脑袋大小有半米长的金属导弹，这些导弹分散射向整个王室大军中。

    五个称号魂师被猫头鹰的尖叫给惊住了，几乎同时出手，一道道魂术冲天而起将空中导弹金属导弹个拦截下来。

    金属导弹遇到魂术立马爆炸，旋即空中就出现一连串的像炸雷一样爆炸声，爆炸的风暴席卷向王室大军。

    魂师们快速撑起魂力护膜，这股爆炸风暴吹在魂力护膜上，魂力护膜在快速溶解，一个个魂师被风暴吹中，整个人出现腐烂。

    “风暴中有腐烂药剂，所有人集合，共同撑住风暴，魂师施展风系魂术将风暴吹走。”五大魂师很快发现问题，立马施展风系魂术，狂风抵住吹来的暴涨风暴，将风暴推走。其余的魂师快速集合在一起，有魂师撑起护膜，也有魂师施展风系魂术将风暴吹散。

    风暴消散之后，王室大军狼狈不堪，绝大部分在风暴中被腐烂药剂给腐蚀而死。而许多魂师学徒也难逃厄运，腐烂的黑色液体将大地都给染黑，空中飘动着异常难闻的臭味。

    “卑劣的伎俩。”五大称号魂师咬牙切齿。

    又在这时候，不远处的小山发生变化，岩石飞天而起在空中组成几十米高的岩石巨人。

    不一会儿就有十个巨大的岩石巨人出现，岩石巨人迈着步子快速冲向王室大军。

    岩石巨人后面鲁西卡洛等人飞上高空，魂力快速锁定王室大军中的五大称号魂师。

    “罗萨雷，我来去其他地方打一场吧。”鲁西卡洛喝道。

    “鲁西卡洛，你知道你现在在做什么吗，为了一个石烈赌上十字星辰的命运，这样值得吗。”金发老者冷喝道。

    “已经到了这种地步，还有什么好说的。你想在这里打，我也奉陪。”鲁西卡洛淡淡回应。

    金发老者脸色难看，金发老者对身后的一个血袍青年沉声道：“菲迪，这里交给你指挥，将叛军杀干净。”

    血袍青年舔了舔嘴唇，脸上露出兴奋而狰狞的神情：“放心，一个也跑不掉。”

    五人立马冲天而起。

    鲁西卡洛等人也冲天而去，石烈将马尔扎哈召唤出来，他巨大的身影引起了所有人的注意。

    “好多人，好多美味的食物。石烈你说话算数，我喜欢你。我要吃光他们。”马尔扎哈看到那些魂师立马兴奋起来，摇动着尾巴就要冲入战场。

    “你的对手不是这些人，是那几个家伙。你和他们一同对付他们五个人。拖住他们就行，如果能杀死他们，他们的灵魂给你吃。”石烈跳上马尔扎哈的身上，伏在他的耳边说道。

    “好，听你的。”马尔扎哈吐了吐芯子，盯住了五人。

    “马尔扎哈记住了等会那个女人如果出现危险你去救她，不能让她出事明白吗？”

    马尔扎哈巨大的竖瞳在梅尔身上扫过，然后点点头：“放心好了，我会保护好你的小情人的。”

    马尔扎哈的声音大如惊雷，整个战场都能听到。多隆普列卡脸色立马阴沉的吓人。

    “去吧！”

    马尔扎哈摇着尾巴出现在梅尔面前。

    “作为石烈的小情人，我允许你登上我的头，我俩对付他们。”

    梅尔想了想，而后踏上马尔扎哈的头顶。

    随即，十人一兽迅速脱离这里，冲向远处，在远处碰撞起来。

    “准备战斗，杀光他们。”血袍青年拔出手中的黑色骑士剑，他的剑非常古怪，要说是剑更像是刀，刀锋位置满是锯齿，上面还有干涸的血水，凶厉的很。

    十个岩石巨人冲了上来，王室这边也不甘示弱，大地之中冲出无数的土刺将岩石巨人给射穿。

    岩石巨人开道，十字星辰的魂师紧随其后冲了过来。

    血袍青年割破手指，在眉心中画出了一个六芒星图案，血液瞬间干涸成一个魂纹，他的眼神紧接着化为血色水晶一般的眼瞳。

    “血鬼杀生术。”他手掌在面孔上一抹，一张血色鬼怪面具将整张脸给盖住。而他身后有九个人俱是和血袍青年一样，一张血鬼面具，身上血气冲天。

    “我的剑已经饥渴难耐的，随我大杀特杀。”血袍青年身形化作血影冲出人群，身后九个血袍人跟在后面。

    战场上各种魂术乱飞，石烈在后面快速投射灵魂炸弹，没有称号魂师阻挡，灵魂炸弹更容易打中对方人群中，一落地立马就是一声巨响，把周围的魂师都给掀翻。

正文 第三百零六章 血鬼（求订阅！）

    王室大军的隐秘部队非常强悍，他们极快的越过岩石巨人冲了进来，直接和十字星辰魂师们硬刚。

    这些隐秘军团组成巨大的披甲巨人，一手握着巨剑，一手拿着有巨人半腰高的塔盾将十字星辰七大星部组成的七个巨人巨兽给打的抬不起头。

    莫扎博及时挡住披甲巨人，局势立马得到翻转，披甲巨人被莫扎博打的抬不起头。

    “那几个人怎么回事，那是影卫军中最臭名昭著的血鬼队，快去狙杀他们。”战场上十道血影对十字星辰的魂师展开了大屠杀，这些血影化作血光在人员中飞动，魂术被血光反弹，魂力护膜被轻易的撞碎，一个个魂师被血光中伸出的锯齿剑割碎了身体。

    七大星部中东星部的组成一头赤色巨龙冲向那十道血影，赤龙喷吐大面积的魂术光线将十道血影给逼了出来。

    血袍青年眼中血晶眼瞳上出现血色魂纹，他身后的九个血袍人同时化作血影钻入他的体内。

    “这种感觉太美妙了。”血袍青年眼中的血色魂纹更加闪耀，血袍青年化作血影扑向赤龙，赤龙立马是喷吐一条巨大的赤色光柱击中血影。

    这些血影没有被击退，而是击中血影后被诡异的反弹进其他地方，反弹后的赤光身穿了十字星辰的魂师团，直接将十几二十多个魂师给射爆。

    血影快速冲进赤龙体内，又迅速从赤龙体内冲出来，整条赤龙被瓦解，一具具魂师尸体从里面掉出来。

    血影在前面站住，他手中的锯齿剑上挂着一具尸体，看这人的衣袍居然是东星部的部长，一部之长就这么轻易的被血袍青年给击杀了。

    东星部部长的身体快速干瘪，他的血液被锯齿剑给吸收掉了。

    血袍青年随意的将东星部部长的尸体扔掉，目光又锁定了南一星部。

    他身一转化作血影冲了过去。

    石烈目光看向那道血影，血影太古怪了，以一己之力居然轻易的将东星部给团灭，这样的战力恐怕只有称号魂师才能做到吧。

    南一星部的巨人被血影逼得连连败退，石烈立马冲了过去。

    扭曲魂纹锁定血影，瞬间将血影周围的空间给完全扭曲，同时又是一个爆裂魂术将那处扭曲空间给炸掉，造成可怕的空间乱流现象。

    然而爆炸刚结束，一道血光就从里面冲了出来。血光中出现血袍青年的半个身，他扑着石烈而来。

    “这和七皇的虚幻魂术有些相似。”看到他的样，石烈想起七皇的虚化魂术。

    “你就是石烈吧，听你有血腥武装。抓住你，血腥武装就是我的了。”血袍青年非常兴奋，半个身化作血光扑向石烈。

    “少给我装神弄鬼。”石烈左手立马一个絮乱能量场锁住血袍青年，血影立马出现扭动，血光快速消退，渐渐地露出血袍青年的身。

    南一星部的黑色巨人张口一道黑色射线瞬间击中血袍青年，将血袍青年直接射飞，他整个人在地上滑出数百米之外，狠狠地砸进一块山石中。

    “被正面击中居然还没死。”石烈目光一缩，那道血影再度冲了过来。

    “血鬼附体。”血袍青年的腰部被射穿了一块，但这家伙好像没多大事情，他掏出一把血色豌豆大的东西，全部塞到口中。立马整个人发生了剧变，他腰间破裂处的血肉快速扭动眨眼间修复了伤势。随即他的身上出现了一股浩大的邪恶波动。

    他那血晶眼瞳中出现一条裂缝，里面重新挤出了一只黑红色的眼睛，这只眼睛更加邪恶。

    周围魂师的身体突然爆炸，身上的血液全部涌向血袍青年。血袍青年好像吃了十全大补丸一样，嗷嗷的冲上来。

    南一星部的黑色巨人连续吐出十多个黑色射线。

    血袍青年血液向前一冲形成一面血盾，那黑色射线击中血盾，立马被反弹回去。黑色射线将十字星辰这边来回打穿，死了不少人，黑色巨人也被黑色射线击中，射穿身体。

    “我要更多的血液。”血袍青年发出野兽般的嘶吼，以肉眼无法察觉的速度冲上来。

    “给我滚。”石烈一个扭曲之墙将血袍青年给抓住，然而血袍青年身上血光四处一冲将扭曲空间撞碎。

    黑色巨人挥舞着一杆黑色巨棍，一棍扫下来。

    铛一声，血袍青年用锯齿剑架住了黑色巨棍，同时身化血影直接冲进黑色巨人体内。

    黑色巨人瞬间解体又是一具具的尸体掉落下来。血袍青年手中抓着南一星部的部长尸体，吸干了他的血液后将他扔掉。

    其余五大星部同时围住血袍青年。

    这家伙的威胁太大了，必须要赶紧扼杀。

    “这家伙太恐怖，你们去拖住隐秘部队，让莫扎博扯出手来对付他。”石烈对五大星部喊道。

    “好！”五大星部部长也意识到血袍青年的可怕，立马掉头冲向披甲巨人。

    但是血袍青年并不想让他们如愿，一个纵身速度更快的冲出去，拦住五大星部。这是石烈突然出现一剑将血袍青年逼退。

    “血腥武装，将这门禁术交给我。”血袍青年低声嘶吼，嘴角不断的流淌出口水，这家伙从刚才吃了不知名的东西就似乎变成了野兽。

    血袍青年冲过来，挥剑就是劈砍，大片的血光被劈出来，这些血光实质就是剑芒，非常可怕，一剑辟出，能形成面状的剑芒攻击。

    石烈穿上血腥武装后也不惧他，近身战更是压制住血袍青年。

    而越是打下去，血袍青年的理智越快被他体内的那股邪恶能量吞噬，而他的实力就越强。

    莫扎博及时赶到，一道灰色魂力所快速将血袍青年给捆住，无数的灰光疯狂的包裹血袍青年，将血袍青年给裹成了巨大的灰色光茧。

    然而光茧在下一刹那炸开，一道血色光柱冲天而起。血袍青年彻底失去理智。

    “称号级别，他达到称号级别了。”石烈看的目瞪口呆。

    “他是被血鬼附身了，血鬼是上古时期的血神部下的血将。菲迪偶然得到了一个血鬼血晶，他用杀戮和鲜血将血鬼给唤醒，可以让血鬼附身作战。只要血鬼完全附身，菲迪可以爆发出称号级别的战力。”莫扎博沉重道。

    “我神要苏醒还需要更多的鲜血。”血袍青年低沉开口，嗓音却是个老人的声音。

    那邪恶的眼神只要被他盯上一眼，体内的鲜血都在沸动。

    “不管他是谁，封印他。”石烈冷哼。莫扎博立马触手，无数的灰色射线覆盖血袍青年，灰色射线射中血光闪动，一部分灰色射线被反弹出去。

    一道血影一闪冲出去直接出现在石烈面前，他的手掌贴在血腥武装上，血腥武装立马出现溶解现象，已经固化了的血液居然开始崩溃。

    “滚开！”石烈吓了一跳，扭曲魂纹直接将血袍青年的手臂给扭曲成麻花状，同时一剑劈向血袍青年的脑袋，血袍青年身形一闪躲开了血剑。

    然后他又是一躲，躲过一条灰色射线。

    血袍青年抖了抖手臂，扭曲的手臂像弹簧一样快速复原。

正文 第三百零七章 局势稳定

    “必须尽快拿下他。”石烈皱眉看向莫扎博，血袍青年的实力超过了预计，其他星部此时被披甲巨人打的抬不起头，时间一长，五个星部必然被披甲巨人给灭杀。到时候战局又一次将被颠覆。

    “这次我豁出去了。”石烈一咬牙打出两块魂纹，空中立马形成两个空间通道，两头巨蟒出现在战场上。

    “终于来到幻魂大陆了，感觉还不错。石烈，你有什么吩咐。”两头巨蟒，一头是阿卜，另一头没有召唤过黄色巨蟒，是中级巅峰的魂兽。开口话的也是它，声音非常稳重。

    “去帮助他们打败那个巨人。”石烈指向那个披甲巨人。

    “没问题。”黄色巨蟒和阿卜快速游过战场，加入了战场。

    有这两头巨蟒相助，五大星部应该是立于不败之地了。

    血袍青年竟是率先出手，他身边浮动出数十块血色魂纹，这些魂纹齐齐转动起来，一道道血色射线从里面飞射出去，而且魂纹释放完后继续转动，连续不断的释放出血色射线。

    莫扎博一闪挡在石烈面前，手中放出无尽灰光组成一个巨厚的灰色半圆形护罩。

    那些血色射线将灰色护罩射的一次次爆炸。

    血袍青年身形一闪，一脚将灰色护罩给踢碎，然后又是数十道血色射线射进去。

    石烈一下跳上空中，血剑立马斩出剑芒。但是血袍青年手掌一拍，一个血色巨手将剑芒拍碎，紧接着石烈拍飞。

    轰一声，石烈撞进地面，将地面砸出一个大坑。

    莫扎博挥动着灰色巨手抵住血色巨手，灰色射线和血色射线在来回射，地面被一次次打穿。

    “你们都要死，我要将你们献祭给我神。”血袍青年背负双手，他身上一股恐怖的威压降临，这股威压直接将莫扎博给压得退后。

    血袍青年身体突然发生暴涨，头顶居然长出两根弯曲的血色螺旋状的长角。

    “他想转化成血鬼，立刻阻止他。”莫扎博立马动手，浓郁的灰色光芒在他身上凝聚，恐怖而庞大的魂力同样散发出来，无数的灰色光芒化成一道道灰色锁链将血袍青年给锁住。莫扎博拽着锁链的一端，他心念一动锁链上闪动处无数的封印魂纹，这些魂纹爬上血袍青年的身体，固化成封印魂纹阵。

    庞大的灰光顺着锁链进入血袍青年的体内，化作封印，从内而外将其封印住。

    “给我退回去。”石烈也在这时出手，絮乱能量化作一只无形的手掌一把抓住他的脑袋，直接将他的魂力给混乱。

    他的变化就此打住，而也在他停止变化时。血袍青年身上的气势猛地猛然爆发，那禁锢身上的封印瞬间瓦解，但同时他也接连喷出几口血水，体内的封印被强行挣开还是伤到了脏腑。

    莫扎博当即打出一道灰色射线，一道血色魂纹化作血盾将灰色射线给弹偏，擦破他的手臂而过。

    “絮乱能量还是起作用了。”石烈架起了一个巨大的灵魂炸弹，直接投射向血袍青年。

    灵魂炸弹快速靠近，血袍青年面色惊恐起来，强行拔动身体退后。也在这时灵魂炸弹轰然爆炸，恐怖的爆炸风暴直接席卷了数百米的战场，将战场上的魂师全部给清空，大量的魂师被炸死。

    就连五大星部那块的战场都被爆炸风暴逼的停下战斗。

    整个战场烟尘弥漫而开，双方的魂师都在看着眼前这个巨大无比的深坑。

    烟尘之中，莫扎博和石烈踏空冲出来，石烈凝视着深坑。

    “刚才那一击击中菲迪。”莫扎博挥手将漫天烟尘散去，深坑之中，血袍青年他的双腿被齐根炸断，倒在坑底处不住的咳血。

    “没被炸死算他幸运。”石烈瘪瘪嘴，刚才的灵魂炸弹就在他一米之内爆炸，暴涨的冲击能将任何正式魂师炸的粉碎。

    “封印他。”莫扎博立马冲上过，无数的灰光将血袍青年捆住，血袍青年没有抵抗的住灰光被裹成了巨大的灰茧，灰茧上瞬间布满封印魂纹。

    石烈将其收入亡灵世界中。

    血袍青年被俘，战场局势立马明朗起来。莫扎博立刻去支援五大星部压制住披甲巨人，披甲巨人可能随时会崩溃，石烈在战场上游走，王室的魂师根本拦不住，大量的王室魂师被杀死。

    突然一道光芒在空中炸开，那是一道璀璨的五色烟花。

    烟花是从披甲巨人的身上放出的，是某种信号。

    “他们要撤退，继续杀。”五大星部知晓烟花的含义，立马加紧攻击披甲巨人。

    披甲巨人在接下来的几息间被轰碎，里面的隐秘部队魂师全部暴露出来，各色魂术在人群中炸开，炸碎了不少人。

    这时候，一道巨大的土黄色手掌从大地中突然出现，一把将一头蓝色巨虎狠狠地按在地上，直接将蓝色巨虎的联合魂术被压爆，里面的魂师统统被压死。

    随即就是一道人影从空中如陨石一眼狠狠地砸到地上，将地面给射爆开。

    这时鲁西卡洛脸色极为阴沉的斩在空中，愤怒的凝视着坑中的人影。

    灰尘中王室的称号魂师走出来，他嘴角残留着血水，后背的衣服被撕裂，有一个伤口贯穿了他的身体。

    刚才他硬是抗住了鲁西卡洛的一击灭掉了一个星部。

    一个星部就这么被灭掉气的鲁西卡洛吹胡瞪眼。

    这时候，空中一道道光芒闪过，所有称号魂师全部返回战场。

    双方俱是脸色难看，双方的死伤太严重了。

    “罗萨雷，这场你们输了再打下去，结果也不会改变。你们走吧。”鲁西卡洛沉声道。

    “就这么放他们走？”多隆普列卡道。

    “没办法，不能和王室彻底闹翻。”鲁西卡洛低声道。

    “好，这次你们赢了。但是以后就不好了。”罗萨雷脸色无比阴沉的结束了这场战斗，王室的魂师将战场上的自家死亡魂师全部捡走。

    “石烈，将菲迪叫出来。”罗萨雷忽然怒视石烈，恐怖的魂力瞬间将石烈锁定。

    莫扎博和马尔扎哈同时出现在石烈前方将罗萨雷的气势挡住。

    “老头，刚才老还没打爽，还想继续打的话，老奉陪。”马尔扎哈倒竖的眼瞳充满了疯狂的战意。

    “石烈，将菲迪交出来，我们立刻撤离。你想清楚了，王室真要不顾一切杀你，十字星辰根本拦不住。”罗萨雷无视马尔扎哈的话，冰冷道。

    “切，你们王室算个球啊。石烈有我们多耶加得巨蟒一族支持，就算你们王室比今天再多十倍的战力，我们一样将你轰成渣。”马尔扎哈翻了翻蛇眼，好像给他丢白眼一样。狂拽炫酷吊炸天的蔑视罗萨雷。

    石烈翻了翻白眼，这家伙站着话不腰疼。召唤你一个他都要在亡灵光世界搜刮一个月的灵魂作为祭品。要是像马尔扎哈的，他还不得为它们多耶加得巨蟒一族打工还债了。

    不过马尔扎哈这一番话将全场都给镇住了。

    鲁西卡洛等人脸色阴沉的分析马尔扎哈所的正确性。

    当然罗萨雷也在思索，确实马尔扎哈的话极具爆炸性。

    最后罗萨雷一声不吭，绝对回去查清楚再做决定，带着王室的人离开了战场。

    “呸，胆鬼。”马尔扎哈冲着罗萨雷的背影吐了口口水。

    石烈赶紧将三头巨蟒送回去，不然还真不知道它们会出什么惊天动地的话。

    王室的撤退也标志着，石烈和王室的第一次碰撞，以石烈获胜而告终。

正文 第三百零八章 王室的惶恐

    十字星辰立马将死去的成员尸体收敛起来，然后扯进波奇山的临时基地中，警戒岗哨一个不拉的全部建立起码，提防着王室可能突然折返偷袭。

    基地之中，鲁西卡洛等人聚集一堂，一个个面无表情，神情思索。

    “石烈，你的召唤兽所说的是不是真的，你和那个多耶加得巨蛇一族有契约联系是不是真的？”鲁西卡洛终于忍不住沉声询问石烈，其他几人都这般狐疑的看着自己。

    石烈也知道他们想问的就是这个问题。

    “没错，我确实和多耶加得巨蛇一族签订了契约，可以召唤多耶加得巨蛇一族的成员战斗。当然召唤不是平白来的，同时需要祭品的。”石烈在刚才就已经想好了怎么回答这个问题。

    其实马尔扎哈说出了多耶加得巨蛇族对他而言不算坏事，一个拥有强大战力的契约族群足以让任何人万分忌惮。他在想这次的危机甚至可能因为多耶加得巨蛇一族支持而得到解决。

    得到石烈肯定的回答，鲁西卡洛几人俱是沉默。

    “石烈，这次组织为了支持你和王室拼的死亡惨重。你是否应该将多耶加得巨蛇一族的契约贡献给组织。”在众人沉默的时候多隆普列卡突然说道。

    石烈面无表情，也没有开口说话。梅尔却冷冷的笑起来：“这次的事件不是石烈惹出来的吧，交易区是十字星辰的吧，而且开战的决定也是议会的共同决定。按你说的组织是为了帮助石烈而和王室开战，多隆普列卡你还要不要脸。”

    “组织损失这么严重，石烈作为组织一员难道不应该贡献他的一部分力量吗？”多隆普列卡脸色发黑不甘示弱的冷道。

    “如果没有石烈，这场战斗十字星辰必输无疑。你以为这场战斗失败了，石烈就是必死吗？”梅尔冷笑起来，用一种白痴的眼神看着多隆普列卡。

    其他人脸色俱是一变，是啊，石烈有多耶加得巨蛇一族的支持，只要关键时候将多耶加得巨蛇一组召唤出来，能逃走是肯定的。唯一肯定的是此战一旦战败，十字星辰将毁于一旦。

    “召唤魂兽的祭品是有规矩的，越强大的召唤兽，所需的召唤祭品就越多越珍贵。石烈你一个人的力量应该支撑不起那么庞大的召唤祭品吧。”奥古斯塔斯这时说道。

    “没错，我就是这个意思。石烈一个人再怎么富有也不可能有十字星辰富有，只要我们能拥有多耶加得巨蛇一族的支持，我们绝对能和王室分庭抗礼，在龙炎站住脚跟。”多隆普列卡眼睛一亮，顺着奥古斯塔斯的话说下去。

    “召唤祭品虽然庞大，但是我仍然有能力准备好。而且多耶加得巨蛇一族不相信除我以外的其他人，所以这件事就此打住吧。”多耶加得巨蛇一族是他的底牌之一，他怎么可能将它交出去。

    “石烈，难道你就一点不顾及组织吗？”多隆普列卡脸色难看，居然发起火来。

    “多隆你失态了。”鲁西一把拉住多隆，严厉的让他闭嘴。

    多隆冷哼的坐回椅子上。

    “你不要在意，多隆是有口无心。多耶加得巨蛇的事情就此打住，都不要再提了。”鲁西卡洛态度非常温和，因为就算石烈不交多耶加得巨蛇的契约，他们也没办法，硬逼？别扯了，现在的形势不一定谁比谁强。

    鲁西卡洛这边只有四个称号魂师，而石烈这边，一个梅尔，一个莫扎博，再加上之前召唤出来的马尔扎哈，就已经有三个称号了。现在又多了一个多耶加得巨蛇族，如果真多召唤出一个来，那就是四打四，这样结果都不一定了。而且他们还不知道多耶加得巨蛇族的底细。一下子玩脱了，他们就彻底和石烈决裂，到时候多耶加得巨蛇一族真的用马尔扎哈说的那么多强者，他们必输无疑。鲁西卡洛他们可不敢用自己的性命去赌。

    “组织上这次损失惨重，我心里也不好受。我愿意为组织无条件制作血腥武装。”石烈想了想说道，他还是决定给鲁西卡洛一点甜头，这也算是石烈的筹码，石烈掌握的好东西越多，十字星辰就越不会放弃他。

    石烈的话引起了他们的好奇：“血腥武装就是当时所穿的血色甲胄，传说中和混沌武装媲美的禁术。”

    “没错，就算普通人穿上也能猎杀正式魂师的禁术武装。”石烈点点头。

    “你直接将血腥武装的制作方法交给组织就行了，哪里那么麻烦。”多隆普列卡瘪瘪嘴，不爽的道。

    鲁西卡洛，奥古斯塔斯还有齐娜特同时冷眼看向多隆普列卡，让他不要再说话。

    石烈翻了翻白眼，直接无视他的话，“此战之后我会将血腥武装所需的材料交给你们，你们搜集完材料后直接送到我的庄园，我会帮你们制作血腥武装。”

    “没问题。”鲁西卡洛没有在说其他的事情。

    ……

    石烈和梅尔离开委员们的房间，梅尔轻笑起来，“多耶加得巨蛇一族就是你的底牌，出乎所有人的意料。”

    石烈站住脚步，梅尔也停了下来。石烈看了她一眼，突然笑了笑，向她靠近了一下，脸几乎贴在她的耳边。石烈能感觉到梅尔的身体向后移动，他在她耳边轻轻说了一句，“你说错了，多耶加得巨蛇族还不是我真正的底牌。”

    说完这句也不顾梅尔什么表情，自顾自的离开。

    “所有人还是小瞧了你吗，石烈你到底还藏着什么秘密。”梅尔凝视着石烈的背影。

    “你能看出他的秘密吗？”梅尔撇向肩膀上，肩膀上有一条黑水线游了出来，化作一张黑脸贴在衣服上。

    “看不出来，这小子太神秘了。”黑脸摇摇头，神情也是充满疑惑，“不过可以肯定的是，这小子越厉害，对你的计划越有利。你要紧紧抓住他，以你的美色将他抓在手中不是易如反掌的事情嘛！”

    “他这种人敏感的很，如果让他知道我在利用他，估计也不会善了。”梅尔似乎很懂石烈的个性。

    “我也很懂这种人，只要你的计划不伤及他，他看在你的美色和孩子的份上也不会对付你。有他的帮助，我能更快的找齐我的神体，只有我复活了，对你才是最大的帮助。”黑脸轻笑起来。

    梅尔默不作声的冷冷笑了笑。

    ……

    龙炎王宫内罗萨雷等人以最快的速度赶回了王宫面见了肖恩国王，将战场上的事情一五一十的告诉了他。

    多耶加得巨蛇一族的事如同晴天霹雳打的王室一个措手不及。

    王室的图书馆和秘藏书馆被翻了个底朝天，终于被他们找到了多耶加得巨蛇族的信息。

    御桌上摆放着多耶加得巨蛇族的信息，古书上面所绘的是很久很久以前多耶加得巨蛇一族被召唤的巨蛇画像。

    整个房间无比安静，气氛一度凝滞。

    “陛下，石烈召唤出来的巨蛇和这些画像非常相似，可以肯定石烈确实掌握了多耶加得巨蛇族的召唤契约。”罗萨雷沉声打破了凝滞的气氛说道。

    “这下该怎么办，历史资料提供的信息中多耶加得巨蛇一族成员无比庞大，曾经还有大魂术师级别的巨蛇被召唤出来过。”肖恩国王现在坐立不安，心中有些恐慌。

正文 第三百零九章 赐婚 1

    拥有一个大魂术师，还有不知数量但肯定很庞大的称号魂师，这样的族群可以轻易的将龙炎王国覆灭。

    “我们已经得罪了石烈，如果石烈召唤出多耶加得巨蛇族，我们根本抵抗不来。”肖恩国王苦笑道。

    “陛下，你多虑了。这些资料上也说过召唤多耶加得巨蛇族是需要大量的祭品，越厉害的巨蛇所需的祭品就越庞大。别说他一个伯爵家族，就算十字星辰整合所有资源也不可能召唤出太多的称号巨蛇，那就更不用提大魂术师巨蛇了。”罗萨雷安慰道。

    “但是只要能召唤出二十个称号巨蛇，我们就危险了。”肖恩皱起眉头，不仅是他，在场的所有人都感到深深的危机。

    “石烈确实是个威胁，而且我们现在还无法剪除这个威胁。现在只有一个办法，既然无法剪除那就拉拢吧，将石烈拉向王室，同时也将石烈的力量转变成往事的力量。”罗萨雷说道。

    “怎么拉拢，都已经闹成这种地步了。石烈还可能和我们王室合作吗？”有人叹息道。

    “这个世界上没有绝对的朋友，同样也没有绝对的敌人。只要利益好处给到了，我相信石烈肯定不会追究这次的事件，然后用时间和恩义让慢慢淡化这件事的影响。”罗萨雷说道。

    肖恩国王点点头，“我知道怎么做了，立刻下旨撤销石烈叛国的通告，同时用最快的事件抹除这件事造成的影响。同时通告全国晋升石烈的爵位，将他从伯爵提升为公爵，并且将卡尔斯家族晋升入三王家族。只要石烈接受这次的赐婚，这件事就到此为止了。”

    “国王这些确实不错，应该能消除石烈的不满。但是想要拉拢石烈这些还不够。”罗萨雷皱眉道。

    “我连三王都给他了，还有什么不够嘛？”肖恩国王有些生气。

    三王代表着龙炎最高贵的家族地位，能被称号三王的家族那是仅次于王室，相当于龙炎的藩王。

    “如果我们想将石烈拉入我们的阵营，这些还不够。如果陛下只是想要解决这件事。这些许诺应该是够了，但还不足以让石烈倒向王室。”

    肖恩立马站起身来，指着罗萨雷，连忙道：“你说，只要他能成为王室的力量，还有什么我能赐给他的。只要不是把我的王座交出去，只要我能赐给他的我都愿意。”

    “赐婚！从王室中挑选一位公主赐婚给石烈，只要石烈成为陛下的女婿，一些都变得好商量。为了表达国王的诚意，我建议将八公主赐婚给石烈。”罗萨雷沉声道。

    “什么，赐婚八公主，不行，小八不能作为牺牲品。王室有那么多公主那个不行，一个不行就两个，两个不行就三个。只要不是小八都没问题。”肖恩国王差点跳起来，直接否定罗萨雷的建议。

    “是啊，罗萨雷，就算赐婚也没必要将八公主赐婚给石烈啊。五公主，九公主，十五公主，都可以啊。”又人上前说道，他们谁不知道八公主是国王最宠爱的女儿，在国王心里公爵爵位，三王地位，恐怕都不如八公主吧。

    “正因为八公主是你最宠爱的女儿，才能体现出你的诚意。而且石烈这个人怎么样，天才魂师，天才药剂师，天才骑士，而且一人之力可抵过千军万马，这样的天纵之才足以配得上八公主了。只要八公主怀上石烈的孩子，石烈自然倒向王室。”罗萨雷坚持己见。

    “让我想想，让我想想。”

    肖恩国王来回的走，他现在心心乱如麻，一个是自己最疼爱的女儿，一个是一人抵千军的天才。他在权衡。

    不过马上他就做出了决定。

    “我决定了将八公主赐婚给石烈，这件事交给罗萨雷去办。”肖恩国王说完这句话整个人瘫坐在椅子上。

    ……

    罗萨雷当天就带着肖恩国王的旨意，带着王室成员飞速的赶往瓦蓝领。

    在波奇山地区时被警戒岗哨发现。

    石烈和鲁西卡洛等人立马冲天而起。

    “鲁西卡洛，我这次不是来战斗的。我带来了王室的密旨要和石烈单独交谈。”罗萨雷说道。

    “这可能是个阴谋，别听他的。真要有什么问题，就当着大家的面说。有什么见不得人的。”鲁西卡洛当然不愿意王室的人秘见石烈。

    石烈皱了皱眉头，罗萨雷带来的人并不是军队，其中很多人都只是骑士，还有一些佩戴王室族徽的王室成员。

    人群中石烈一眼就认出了威弗列得，他站出来说道：“石烈，我们真不是来开战的。国王亲自下达旨意，已经撤销了你的叛国宣告，同时以最快的速度抹消了这件事对你的影响。罗萨雷供奉还带来了国王的诚意。”

    “看来王室是真打算停战了，如此也好。”马尔扎哈的那番话的作用开始发酵了，石烈仔细想过这未必不是一个好机会。

    “石烈，千万不要上当，王室值不得在打什么鬼主意。”鲁西卡洛赶紧道，他们这些老狐狸哪里猜不透王室的鬼主意，他们现在就是不想见到石烈和王室把手言和。

    然而作为当事人的石烈很想快速解决这件事，这件事一日不解决，对他而言就一日不得安宁。他现在需要的就是安宁的日子，让他好好发展亡灵世界。

    “这次的开战十字星辰损失太大了，不能再继续打下去了，既然王室愿意讲和，我们也没理由继续打下去。”石烈说道。

    鲁西卡洛无奈的只能点头。

    ……

    卡尔斯庄园中，石烈和罗萨雷还有王室成员汇聚一堂。

    “这次的事件确实是王室做错了，七皇子已经被国王亲自处罚了。为了表示对你和卡尔斯家族造成的伤害，国王决定将你的爵位提升至公爵，封地到时候你可以亲自决定。而且卡尔斯家族位列三王之位。”罗萨雷将国王的密旨拿给石烈，石烈听着都是震惊，有些不相信，看了密旨后这才确认。

    “多谢国王的厚爱，我也觉得这件事是个天大的误会，那这件事就到此为止吧。卡尔斯家族依旧是王室的贵族，为王室马首是瞻。”既然王室都给了这么大的礼物，石烈当然让王室面子上过得去。

    “除此之外，国王觉得石烈公爵天资无双，所以愿意将他视为掌上珍宝的八公主赐婚给石烈，你意下如何。”罗萨雷的下一句话打懵了石烈。

    “赐婚，还是八公主？”石烈当然知道八公主在国王心目中的地位，听到要将八公主赐婚给他，他更加不相信。

    “你没听错，就是八公主。八公主不仅美貌无人能及，而且才气无双和石烈公爵刚好郎才女貌，天生一对。”罗萨雷不仅是个称号强者，说媒也是一绝。

    石烈摩挲着手指上的指环，他心里仔细想一想就知道王室打的注意。

    王室打的注意他其实没多在意，因为主动权在他手中。而在想的是赐婚这件事对他有多大的好处。

    和八公主结婚，石烈无疑可以登上王室这艘大船，日后石烈所需要的各种资源也多了一个更大的获取渠道。

    资源获取渠道是石烈最关注的问题，如果能搭上王室的资源渠道。和八公主结婚也没什么。

    关键是人家八公主是货真价实的美女，他也不吃亏啊。

    “国王的厚爱，石烈自然不敢拒绝。不过我有一个要求，既然是要办婚礼，我想同时将八公主还有一位我心爱的女人一同娶进门，这件事国王是否能够接受。”石烈说道。

    “这……”罗萨雷脸色有些犹豫了。

    石烈的这个要求立马引起了其他王室人员的不满。

    三皇子站起来，脸色极为不善：“我八妹可是王国公主，下嫁给你已经是你天大的恩德了。还有哪个女人能和我八妹相比。她嫁给你就应该是卡尔斯家族的女主人，其他的女人只能为妾。”

正文 第三百一十章 赐婚 2

    石烈的脸色瞬间冷下来，他继续摩挲着指环，平静的看着三皇子：“八公主在王室眼中是珍宝，在我眼中我心爱的女人也是珍宝。八公主嫁入了我卡尔斯家族，我自然不会亏待了她。但我的婚礼还轮不到你来指手画脚。”

    “你……”三皇子被怼的气急败坏，他还从没被人这么当面怼过。

    罗萨雷心里暗道糟糕，他脸色阴沉的对三皇子说道，语气非常不善：“三皇子殿下，赐婚这件事是国王让我亲自说和，你们只是来表达王室的诚意。这里轮不到你说话。”

    罗萨雷作为王国的称号魂师自然有资格教训三皇子。

    三皇子狠狠地喘了一口气，然后直接推门离开了大厅。

    “石烈，不用管他。他是太关心八公主了。”罗萨雷温和说道。

    石烈也笑了笑，表示不在意。

    “这件事我做不了主，毕竟这件事关系到王室的脸面，还需要陛下亲自决定。”罗萨雷将谈话拉回原轴。

    “只要王室能答应我这个要求，我和王室之间还是能有很多的合作的，比如药剂合作，比如血腥武装的合作。能合作的项目实在太多了。”石烈也乘机向罗萨雷透露一个愿意合作的讯息。

    罗萨雷一听眼中精光闪闪，这次的赐婚联姻实质上就是一个政治合作，双方都想尽可能的得到好处。现在石烈轻易的释放出这个讯号，王室当然想要抓住。

    “救命，快放了我，我是三皇子，你想干什么，你别吃我。”

    两人聊得正欢的时候，屋外响起三皇子哭嚎的求救声。

    石烈和罗萨雷皱眉的对视一眼，连忙走出房间，然后发现屋子外面克利俄斯抓着三皇子的脚踝不断的吓唬他。

    “克利俄斯把他放下来。”石烈喝道。

    “石烈，他说你的坏话，是坏人。我要用我的狼牙棒砸死他。”克利俄斯拿着狼牙棒作势就要砸死他。

    “罗萨雷，快杀了这个巨人，快救我。”三皇子吓得魂飞魄散。

    “石烈公爵，你看？”

    “克利俄斯，他不是坏人，还不将他放下来。”石烈板着脸喝道。

    “石烈你别生气，我放了他就是了。”克利俄斯委屈的把三皇子放下来，三皇子吓得腿软，但看到克利俄斯怒视着他，立马跑的比兔子还快。

    “石烈，你家怎么养了这个怪物，快杀了他，快杀了他。”三皇子快要吓疯了冲着石烈就咆哮起来。

    吼！

    “克利俄斯不是怪物！”

    克利俄斯立马愤怒了，身上黄色战气奔腾出来，全身上下出现土黄色的龙鳞，看起来就像是个人形的巨龙。恐怖的威压直接将那些王室人员给压趴下。那些守护王室人员的骑士在克利俄斯面前根本提不起战斗的勇气。

    罗萨雷望着克利俄斯，眼中闪动异芒。

    “你说话注意点，克利俄斯是我的家人，是我石烈的兄弟。你敢辱骂我的兄弟，你是想和我来一场贵族决斗吗？”石烈眼中浮动出杀意。

    这股杀机直指三皇子，三皇子吓得当场尿出来，若不是护卫骑士扶着他恐怕会更丢人。

    “听到没有，克利俄斯是卡尔斯家族的骑士，是石烈的兄弟。不是怪物。”克利俄斯听了石烈的话，心中的愤怒立马烟消云散，扛起狼牙棒得意的看着三皇子。

    “丢人现眼，你们将三皇子带回去休息。”罗萨雷脸色非常难看，挥手让王室骑士将三皇子拖走。

    “石烈，刚才那家伙说你坏话，我才吓唬他的。我没有故意找茬哦。”克利俄斯挠挠头说道。

    “我知道了，不是你的错，赶紧去巡逻庄园吧。”石烈笑道。

    “克利俄斯骑士遵命！”克利俄斯向石烈行了个标志的骑士礼，吹着号子高兴的离开了。

    “我也有听闻石烈公爵府中养了一位巨人，就是这位吧。真是可怕。难道这位巨人难道是有巨龙的血脉吗？”罗萨雷赞叹道。

    “并不是，克利俄斯服用了进化I型药剂才会出现巨龙的一些特征。”石烈说道。

    “你研究的进化I药剂我也看过了，很厉害，就算大师级别的要及时也研究不出来。”罗萨雷真心赞叹起来。

    “进化I型药剂只是初步型号，马上II型药剂快要研制出来了。II药剂的效果更强大而且还稳定。”石烈又向他透露了一个信息。

    当天晚上罗萨雷就与王室取得了联系，将石烈的要求以及石烈所表达出来的合作意愿和所见到的信息全部提交给国王。

    国王立马做了批示答应石烈的所有要求。

    ……

    梅尔庄园中，石烈和梅尔坐在紫竹凉亭中喝着花茶。

    “国王为了拉拢你下足了大本钱。”梅尔听着石烈讲述后，脸色无比平静，不见任何波澜。

    “不过是利益交换而已。”石烈一直注意着梅尔的表情变化，见她很平静时心中有些遗憾。

    “既然你已经怀我孩子，不如就嫁给我吧，乘着机会一同将婚礼办了，你觉得怎么样？”石烈抱有期待的看着梅尔。

    梅尔摇摇头，“你一下娶两个还不够吗，我不能嫁给我。我要复兴克罗蒂亚家族，我是克罗蒂亚家族的现任族长，怎么可能嫁进卡尔斯家族。”

    “有什么不可能，我在乎的是你又不是克罗蒂亚家族。你嫁给我依然是克罗蒂亚家族的族长，和我妻子的身份不重叠啊。”石烈说道。

    梅尔还是摇摇头，“你走吧，我是不可能嫁给你的。”

    石烈一脸无奈，和梅尔庄园待了一会儿后就离开了。

    “这是个好机会，不是嘛？”梅尔肩膀又浮现出黑水面孔。

    “他不属于我。”梅尔怔了怔，然后淡淡说道。

    “看来你并不是很爱他，不愿意接纳他的一切。”黑水面孔叹息了一声，消失在梅尔肩膀上。

    梅尔又怔了怔，有些失神。

    ……

    王室赐婚确定下来后，立马就宣告了整个龙炎。

    而十字星辰在这件事确定后就知道了，鲁西卡洛等四大委员亲自上门，送上了一份贺礼，这件事他们改变不了，只能用拉拢的手段不让石烈倒向王室。

    这份贺礼很丰厚，各种珍贵药材、魂器还有各种的难得一见的珍贵药剂配方。

    这些药剂配方如果研制出来又能作为石烈的筹码加大石烈交易网的扩张。

    双方也确定了血腥武装的事情，石烈将血腥武装的配方给了鲁西卡洛，让他去收集配方材料，当然石烈在配方上做了些小手脚，每种材料都多加了一份配额。

    十字星辰在暗地里加速控制整个交易区，这件事石烈当然知道，他没在乎放任十字星辰施为。

    石烈和王室联姻这件事好处立马就体现出来，石烈所需求的霍德弥尔增幅塔的材料多了王室商会这条渠道，收集的效率快了一倍多。王室甚至开放了密库打包了打量的材料运输给石烈，当然这些都不是免费的，石烈用各种资源换取了这些材料。

    有了这些材料，石烈已经开始研制霍德弥尔增幅塔。

    霍德弥尔增幅塔是石烈扩张亡灵世界最重要的魂器，他是全心全力投入进去。

    大量材料的堆砌下，石烈不断试验霍德弥尔增幅塔。

    石烈的地下实验室中，石烈正在进行第一台霍德弥尔增幅器的检测。

    一台三米高的密封状态的铁制小型魂师塔矗立在实验房间的中央。

正文 第三百一十一章 赠神金与许诺

    这座三米高塔就是研制成型的霍德弥尔增幅塔。

    增幅塔的旁边站着四个亡灵战士，亡灵战士身上带着四块五棱形的灰色增幅器。

    “开始检测，系统准备搜集检测数据。”石烈默念系统，让系统准备好后启动了霍德弥尔增幅塔。

    石烈走出房间，走到一堵有一米之后的金属墙后面，与此同时，检测房间的墙壁上顿时亮起一层层的防御魂纹阵，将房间遮蔽的密密麻麻。

    在此之前，石烈经历了多次能量炉爆炸的事件，将整个房间甚至整个地下实验室都给炸开了，巨大的爆炸直接造成了实验室上的庄园出现了一个大坑。

    当时还将石烈炸的伤势不轻，所以之后的实验石烈都要做好万全的准备。

    霍德弥尔增幅塔上亮起一层灰光，能量炉中大量的灵魂被碾碎成灵魂能量，能量炉里面有恐怖的能量开始出现。四个亡灵魂师学徒身上的链接器立马被接通。

    “开始一倍提升。”石烈吩咐四个亡灵战士，亡灵魂师学徒按下了链接器上的一个开关，四个亡灵魂师学徒身上同时出现一层浓郁的灰光。

    “一倍提升正常，霍德弥尔增幅塔运转正常，链接通道正常，实验体提升正常。”系统将信息反馈到数据屏幕上。

    “提升到二倍。”

    亡灵魂师学徒又一次打开了链接器上的一个开光，他身上的灰光浓度瞬间提升了一倍。

    霍德弥尔增幅塔的增幅是可以控制的，而控制的开关就在增幅塔上。

    增幅塔山共有四个开关，每打开一个代表一次倍数提升。

    “二倍提升正常，霍德弥尔增幅塔运转到次高转速，链接通道正常，实验体提升正常。”

    “将增幅塔此时的数据图像显示出来。”石烈皱起眉头，凝视着数据屏幕上出现的增幅塔的数据图像，此时增幅塔内部能量炉位置颜色非常鲜红，这代表着能量炉的运转已经达到了非常高的转速。能量炉是有承受程度的，一旦超过了能量炉的转速，能量炉就会发生爆炸。这是之前多次试验经常遇到达到情况。

    “二次提升就已经达到次高转速了，如果第三次提升，能量炉的转速肯定会超过最大转速值。”石烈无奈的放弃了继续提升的打算。

    “将试验数据进行整理，覆盖原先的数据。”石烈摇摇头，二次提升的状态下，可以将亡灵魂师学徒提升到正式级别，但是这样的实验目标根本达不到石烈的要求，于是匆匆结束了这次的检测。

    “没有奥帆神金，制作出来的能量炉根本达不到要求。”石烈现在很无奈，原先霍德弥尔增幅塔能量炉的建造是需要一种叫做奥帆神金的金属，但是这种金属珍稀的不得了，石烈动用目前的交易网都搜集不到一块。在没有奥帆神金的基础下，石烈运用了另一种珍贵金属代替奥帆神金制造出了现在的增幅塔。但是效果非常的不理想。

    “你就知足吧，没有奥帆神金你都能制作出霍德弥尔增幅塔，你还有什么不知足的。”基暗之书非常鄙视石烈。

    石烈笑了笑，没有回答他。这段时间他屡次派亡灵斥候深入亡灵世界边缘地带，他现在对亡灵世界边缘地带的了解越来越多。也基本清楚了他的领地之外那些其他亡灵势力的实力。如果只是单单依靠大量的正式魂师是肯定不能拿下那些亡灵势力。

    他迫切需要能将亡灵魂师提升到称号级别的霍德弥尔增幅塔。

    ……

    “家主，今天有晨暮之眼的魂师前来拜访家主。我已经将他们安排在会客厅了。”石烈离开实验室后，老罗德是立马找了过来。

    “晨暮之眼？法祖尔森林中的智慧生物组织。”石烈对这个晨暮之眼有过了解，曾经还和晨光之眼的魂师打过交道。

    “他们上门拜访是因为什么事情？”石烈一边走一边问道。

    “他们有透露是想要和家主合作。”

    石烈对合作一直保持着高度的欢迎。每一个组织和势力都有各自的交易网，只要他们的交易网对石烈有帮助，他愿意和任何魂师组织或者其他势力合作。即便是曾经的对手他也愿意摒弃前嫌，当然前提是石烈能从合作中得到什么。

    石烈走进会客厅看到三个智慧生物，第一个是一头高大的黑熊，这头黑熊他还有印象，就是曾经在凶恶森林碰到的那头黑熊。另一个是一个紫色皮毛的猴子，有一人高，手中有拿着一根铁棍，铁棍上还有魂纹，应该是件魂器。最后一个是一头半人高的老鼠，这个老鼠是个老者，杵着一根拐杖，眼中有睿光流动。

    “黑熊阁下我们又见面了。”石烈笑道。

    “我还以为你已经把我忘记了。”黑熊挠挠头说道。

    “石烈公爵，这位是我们晨暮之眼的大长老也是法祖尔森林的长者。

    “劳伦斯见过石烈公爵。”半人高的老鼠老者杵着拐杖向石烈弯腰，石烈也赶紧弯腰。

    “石烈也见过劳伦斯长者。”

    “长者，还有两位请坐。”石烈将众人迎上座位，他和劳伦斯长者坐在上座。

    “劳伦斯长者，我对晨暮之眼可是倾慕很久了，法祖尔森林也是我梦想着要去冒险的地方。听说法祖尔森林里的星月之河是龙炎最美的地方，这辈子都是想着能见一见啊。”石烈主动是打开话匣子说道。

    “只要石烈公爵想去我们法祖尔森林是非常欢迎的。法祖尔森林除了星月之河，蒲提亚瀑布和银泉也是奇景，我相信不会让石烈公爵失望的。”劳伦斯笑道。

    “有机会一定要去看看。”石烈露出很意动的神情。

    “劳伦斯长老，我除了对法祖尔森林的美景很感兴趣，同样也对法祖尔森林里的资源感兴趣。听说劳伦斯长老这次前来是希望我们双方能达成一定的合作。”石烈见劳伦斯还不打算说出目的，他就直接切入主题。

    “听说石烈公爵在寻找奥帆神金？”劳伦斯突然问向石烈。

    石烈身色一动，盯着劳伦斯：“晨暮之眼有奥帆神金？”

    劳伦斯认真点了点头，“我们晨暮之眼确实有一块奥帆神金，这块神金是古来流传下来的，一直珍藏到今天。”

    “劳伦斯长者，奥帆神金对我非常重要，劳伦斯长老可否将奥帆神金交换给我。”石烈声音有些激动。

    “我这次前来专门想用奥帆神金换取石烈公爵一个许诺。”劳伦斯说道。

    石烈怔了怔，一下子恢复冷静。奥帆神金的珍贵之处，他知道，劳伦斯摁钉也知道。现在用奥帆神金换石烈一个许诺，可见这个许诺非常不简单。

    “您请说。”

    “日后法祖尔森林出现重大危机，希望石烈公爵能出手搭救一次。”劳伦斯郑重道。

    他神色狐疑了一下，劳伦斯身为法祖尔神森林的大长者不可能说无稽之言，那很显然劳伦斯已经预知道法祖尔森林会出现一场重大危机。而且这场危机法祖尔森林还应付不来，足以知道这个许诺肯定不简单，他认真思考一会儿后，神色同样郑重回应劳伦斯。

    “我只答应法祖尔森林出现重大危机是我和卡尔斯家族会全力以赴，至于能不能挡住我可不保证。”

    劳伦斯点点头，“那是自然，只要公爵阁下全力以赴就好，石烈公爵既然应了这份许诺，这块奥帆神金就送于公爵。”

    他一挥手，一块两个脑袋大小的银色石块轻飘飘的落在会客厅中，它们落地的刹那地面都是一震，地板都出现了裂纹。

    石烈立马走上前，打量着银色石块。

    他试了试银色石块的重量，他居然都搬不动。历史记载过奥帆神金是星辰之金，一克就有四五百斤重。

    这一块如果真的是奥帆神金起码就有将近万斤的重量。

    “劳伦斯长者，先稍等，我马上就回来。”石烈挥手将奥帆神金收起来，然后立马冲出房间，他要去检测这块奥帆神金的真实性。

正文 第三百一十二章 八公主到来

    石烈满心欢喜的回到会客厅。

    “奥帆神金对我太重要了，刚才失态了。”

    “可以理解。”劳伦斯摸着胡须眯着眼笑了笑。

    “劳伦斯长者就这么把奥帆神金送给我，不担心我拿了东西后翻脸无情吗？”石烈狐疑的问向劳伦斯。

    “我相信石烈公爵是个言而有信之人。”劳伦斯睿智的笑道。

    这个回答简直无敌，石烈都不知道该如何回复他。

    “我对法祖尔森林和晨暮之眼的资源非常感兴趣，不知道劳伦斯长者有没有合作的意愿。”石烈说道。

    “我们当然非常愿意和石烈公爵合作。”

    两人立刻就合作项目进行了长时间的磋商。

    晨暮之眼占据了整个法祖尔森林，还有大量的智慧种族，其中所具有的资源简直不可多得。

    而且从交谈中石烈还发想晨暮之眼居然还有国外交易网，和国外的智慧种族存在交易渠道，这就极大的补充了石烈的交易网。

    ……

    一个月后，这段时间有不少的魂师组织都亲自上门拜访石烈，寻求合作。石烈是来着不拒，他的交易网已经涵盖了龙炎的各个行业。

    王国答应给石烈的公爵封地也落实了下来，是按照石烈的意思，索要了依靠丹米尔森林的地区。

    封地落实后，石烈又一次开始丹米尔森林的资源开发，用丹米尔森林里的资源换取自己需要的资源。

    同时开始大肆的招收药剂师，扩大他最基本的药剂工坊。

    药剂交易是巩固他交易网最重要的筹码，所以药剂这方面石烈是非常重视。

    卡尔斯庄园里原本就有建有一座药剂工坊，而现在石烈扩建了药剂工坊，整个工坊里有超过三千个药剂师和药剂师学徒，每日的各类型药剂出厂量达到十多万瓶。

    然而这还不是石烈最大的药剂生产区，他最大的药剂生产区分别位于卡尔斯庄园的地下工坊和亡灵世界。

    而支持两个最大药剂生产区庞大药剂出厂量的不是药剂师而是两条划时代的药剂流水生产线。

    石烈根据前世饮料生产线进行了长达一年的系统模拟实验终于完成了两条药剂生产线。

    这两条药剂生产线一旦开工，一天之内可以生产十万瓶的药剂。而操作生产线只需要二三十名药剂师即可。当然受限于药剂中魂力的波动频率和次数，所生产的药剂种类非常有限。

    卡尔斯庄园的地下工坊主要生产腐烂药剂，强效解毒药水，强骨药剂等等。

    亡灵世界的药剂生产线主要生产幽能药剂，瘟疫药水等等。

    依靠着这两条药剂流水线，石烈牢牢的稳固住错综复杂的交易网。

    另外他对亡灵之冠的发展非常看重，他现在是已经开始将亡灵世界的资源倾斜到亡灵之冠，让亡灵之冠加速发展。

    亡灵世界流水线的大量药剂都是流向亡灵之冠。

    亡灵之冠正是靠着这些药剂和资源招收了越来越多的亡灵魂师，组织势力已经超过了中型，只要再有几名称号魂师坐镇，那就是妥妥的大型魂师势力。

    ……

    这一日，八公主从王室出发抵达了瓦蓝领。她即将和石烈成婚，自然不可能不于石烈见面。

    她是自己要求来瓦蓝领见石烈，同时要在卡尔斯庄园住到成婚之日。

    当然八公主要来瓦蓝领，王室肯定提前告知了石烈，让石烈做好迎接。

    王室的车队抵达绿蔓城，引起了整个绿蔓城人民的瞩目。

    作为未来卡尔斯家族的女主人，也是瓦蓝领的女主人，绿蔓城的人民是保持着热烈的欢迎。

    王室车马行走在主干道上，两侧都是过来围观和欢迎的绿蔓城人民。

    十多年马车的中央那座被鲜花点缀的精美马车中坐着两位样貌精致的女子。

    这两个女子一静一动，其中扎着马尾的女孩趴在车窗上好奇的看着外面的情况，另一个拿着一本书优雅且安静的看着，一点不为外界的热闹所打扰。

    趴在车窗上的女子天生有一种精灵古怪，她不时的还和窗外的城民打招呼。她回头看向安静的女子：“薇雅，这座绿蔓城治理的不错嘛，你看看这些城民脸上都洋溢着开心和幸福，很显然你那个未婚夫干的不错。”

    “你没听过石烈卡尔斯的事情吗，他现在可是龙炎最炙手可热的人物，贵族少女心目中的白马王子。有关他的故事都成了吟游诗人最喜欢讲的题材了，还有大型书商专门请吟游诗人给他写了大量的传记。现在龙炎可没人不知道他。”这个安静的女人就是八公主薇雅・龙炎。

    “这么说你也喜欢他喽。”扎着马尾的女孩说道。

    薇雅合起书籍，平静地看着窗外的喧嚣，摇摇头，“不知道，反正喜不喜欢都已经不重要，只要不讨厌就好。”

    “如果你不喜欢，那就逃婚呗。我可以带你去比波特海。我保证那里不会有人比你做你不喜欢做的事情。”马尾女孩说道，不过下一刻她脸色就垮了下来：“不过我那讨厌的哥哥肯定会天天烦你，我敢打赌你肯定待不了几天。”

    薇雅笑了笑，道：“也许他没有那么讨厌。”

    马车突然停了下来。

    “公主，卡尔斯庄园到了。”

    马尾女孩将头伸出窗外，立马是哇一声尖叫起来：“巨人，我看到巨人了。真的是巨人唉。”

    原来是卡尔斯庄园到了，石烈带着卡尔斯家族的重要人员在门口欢迎八公主。

    马尾女孩当先一步跳下了马车，小跑的来到克利俄斯面前，围着克利俄斯打转。

    “你难道是石烈的未婚妻吗？”克利俄斯蹲下来也好奇的打量着马尾女孩。

    石烈看了女孩一眼就没有多看，因为他见过八公主的画像，这个女孩明显不是。而且他已经看到从马车上下来的八公主。

    “我当然不是，我叫弗洛斯，来自比波特海。你是巨人克利俄斯吗？我们能成为朋友吗？”马尾少女自我介绍，还大胆的向克利俄斯伸手。

    克利俄斯歪着头看着马尾少女，然后又看向石烈，在询问石烈。

    “她在问你能不能和你做朋友，克利俄斯，你想和她做朋友吗？”石烈说道。

    “我愿意，我愿意。”克利俄斯伸出手，马尾少女高兴的把手掌放在克利俄斯巨大的手掌上。

    两人都呵呵的笑起来。

    “克利俄斯，我们现在是朋友了，我能不能做到你肩膀上。”弗洛斯无比期待的看着克利俄斯。

    “当然可以。”克利俄斯伸手轻轻的抓住弗洛斯将她小心的放在肩膀上。

    弗洛斯在克利俄斯的肩膀上又蹦又跳，笑的很开心，克利俄斯也跟着笑的很开心。

    薇雅走了过来，款款的向石烈行了淑女礼节，石烈也非常有礼节的扶起她。

    薇雅看着玩的很开心的弗洛斯，有些歉意的道：“弗洛斯还是个孩子，希望你不要介意。”

    “能有人陪克利俄斯玩我是高兴还来不及。“石烈笑了笑。

    “来，你一路山舟车劳顿，先进屋子里好好休息一下，晚上我准备了邀请宴，好好欢迎一下你。”石烈笑着将薇雅迎进庄园。

    老罗德在后面有条不紊的安排薇雅的随从和护卫军。

正文 第三百一十三章 扩张与黄金领主

    当天晚上石烈为薇雅准备了一场盛大的露天欢迎宴。

    卡尔斯家族的重要成员全部到位，石烈和薇雅还有坐在主座上，不时的有人向薇雅敬酒

    整个欢迎宴会山动静最大的就是克利俄斯和弗洛斯，弗洛斯居然和克利俄斯比赛吃肉石烈看到这一场面一脸无语。

    “先等一下，他们都敬酒了就我还没敬酒，这可不行，我要敬石烈和新来的石烈妻子一桶酒。”克利俄斯囫囵吞枣的将半只羊给塞到嘴里，然后将骨头给拽出来，扔到身后，然后抓起桌子上一个大木桶，站起身来。

    “石烈，我要敬你酒。”克利俄斯拿着大木桶冲着石烈举起来。

    石烈笑了笑，举起酒杯，笑道：“要敬我酒有没有想好要说什么，其他人可都说了。”

    克利俄斯当场愣住了，低头看着肚子撑得老圆的弗洛斯，埋怨道：“都是你和比赛，我都没听到其他人说的什么。”

    哈哈哈哈哈~

    全场的人都被克利俄斯的憨傻逗笑了。

    “这个憨仔。”石烈苦笑的摇摇头。

    “很有趣。”薇雅轻笑起来。

    弗洛斯翻了翻白眼，打了个饱嗝，有气无力的道；“这种事还要别人教啊，想说什么说什么呗。”

    “也对。”克利俄斯摸了摸后脑勺。

    克利俄斯举起木桶，另一只手挠挠头，然后吞吞吐吐的说道：“石烈你马上要结婚了，就助你早日生个小石烈出来。罗德爷爷天天都这么说，我觉得你应该早点生个小石烈出来。”

    坐在靠近石烈位置旁边的老罗德立马笑起来，冲着克利俄斯竖起大拇指，克利俄斯哈哈笑起来，一口气将整个木桶里的酒倒进嘴里，还打了一个特别响亮的酒嗝，又是引起全场哄笑。

    石烈笑着干了一杯，克利俄斯笑的更开心了，他伸手拿起场外堆在一起的酒桶，“这一桶我敬八公主。弗洛斯说你人很好，那肯定不错，我敬你。“

    克利俄斯又将这一桶酒给干个精光，薇雅含笑的喝了一杯。有克利俄斯和弗洛斯两个活宝在，这顿欢迎宴在欢快的气氛中渡过。

    ……

    亡灵世界，石烈的大本营前二三十万亡灵军团已经集结完毕。

    军团中央位置，亡灵巨人拖着一辆巨无霸骨车，骨车之上有一座七八米高的铁塔立在上面，基座被一根根骨锁紧紧锁住。这座铁塔就是石烈最新研制且测试完成后的最新型霍德弥尔增幅塔。

    骨车周围同样有七八个巨大的骨车，这些骨车里面是堆积如山的黑球，黑球里面封印着无数的亡灵灵魂。

    霍德弥尔增幅塔一经测试成功后，石烈就迫不及待将霍德弥尔增幅塔带到了亡灵世界，准备兴兵北上，一通死亡沙漠以南的边缘地带。

    亡灵军团的数量虽然没大增长但是在石烈资源的堆砌下实力是有着惊人的成长。

    单单中级亡灵就翻了一倍之多，低级亡灵中成长到低级高等级别的亡灵就更多了，整体实力要较一年前翻了两三倍。

    随着军号被吹响，整个亡灵大军开拔，形成一股洪流浩浩荡荡的迈向二十五环带。

    石烈所管辖的二十个环带基本上空荡荡的，所有亡灵都被石烈大军取了灵魂作为霍德弥尔增幅塔的能量。

    过了二十环带后，二十一到二十五环带的亡灵数量就多了起来。但那些亡灵见到石烈的二三十万大军洪流立马就逃走了，没有那个不长眼的敢冲撞的，一路开出二十五环带以外。

    二十五环带以外的空间就是黄金骷髅领主的地盘，大军又向里面走了几百里才被黄金骷髅王手下的斥候兵发现。

    没过多久石烈就感应到远处出现了一股强烈的死亡波动。

    空中的飞行斥候从远处俯冲下来，落在石烈王座上面，开口说话：“家主，黄金骷髅王带着大军过来。”

    “好，命令大军停下来，准备战斗。”石烈发布命令，周围的传令亡灵立马将命令传递下去。

    “乌诺斯你的任务就是给我守护好霍德弥尔增幅塔，保护它不被破坏，保证它安全运转。”石烈非常郑重的对身边的乌诺斯说道，乌诺斯是他最信任的手下，守护霍德弥尔增幅塔的任务自然而然的落在他肩上。

    “家主放心，有链接器在，没人能从我手下破坏增幅塔。”乌诺斯无比自信，他手握有链接器器，只要遇到超越正式级别的亡灵魂师，他可以利用链接器进行快速增幅。

    石烈点点头，黄金骷颅王那边的势力他在花了大量的时间已经打探的差不多。对方只有黄金骷髅王一位称号级的亡灵，只要自己利用增幅器增长到称号级别，挡住黄金骷髅王，对面就没有战力能威胁到增幅塔。

    没多时黄金骷髅王的军团浩浩荡荡的出现在视线当中。

    黄金骷髅王的军力足足是石烈的三倍之多，排开之后威势就压了石烈一头。

    对方军团中有十头骨兽拉着一辆骨车，骨车之上是一只金黄色的黄金骷髅坐在王座上。

    “我还没想过最边缘地带居然还会有骷髅能拉出二十三十万的骷髅大军。”黄金骷髅王开口说话，声音从几十里地传了过来。

    “全军压进，远程军队准备进攻。”石烈不与黄金骷髅王扯皮，直接命令大军进攻，二三十万大军加速冲向黄金骷髅王的军团。

    “杀光他们。”黄金骷髅王猛地一挥手，让大军出击，数十万的亡灵军团狂奔出去，阵容比石烈的军团松散太多了，双方抵达只剩几里地时，石烈的军团突然停下来，然后大军中间一个个死灵巨人和亡灵巨人骷髅拉起巨弓，射出无数的巨大骨箭，这些骨箭飞速的冲进对方亡灵大军之中。

    对面的亡灵魂师和骷髅弓箭手立马反击，想将骨箭给拦下来。

    低级的亡灵魂术撞在骨箭上只是打的骨箭外层的骨层破碎，这些骨箭上都摸上了一些抗性液体，专门是抵消一部分的魂术伤害。

    也有厉害的魂术直接毁掉了骨箭，骨箭立马爆炸，空中立刻形成一个个小型蘑菇云，有些爆炸波动卷入对方大军中，造成了一定的混乱，还有许多的骨箭冲进了亡灵军团中直接炸开，一道道的蘑菇云从地方军团中冲上天空，每一个蘑菇云至少席卷百米范围，造成成百上千的亡灵骷髅死亡。

    一波波的骨箭袭击直接将对方原本就松散的亡灵军团彻底瓦解，对方正在重新组织军团反击。

    一头头飞行亡灵带着灵魂炸弹俯冲下去，将灵魂炸弹扔进地方亡灵最多的地方，造成又一波毁灭性的轰炸。

    四五十个有七八十米长的骨矛被抬了出来，这些骨矛不是寻常的骨矛，上面每隔一米处就有锋利的骨刀延伸出来，这不应该叫做骨矛而是刀树，死灵巨人抓着骨刀树，用尽全力将骨刀树扔进敌方亡灵军团中，然后四五十个死灵巨人奔跑起来，托着骨刀树末端的绳索向两侧狂奔，骨刀树就在亡灵军团中被拉扯着，如同绞肉机一样将地面连同拦路的亡灵全部斩碎。

正文 第三百一十四章 压服

    灵魂炸弹袭击，空中袭击再加上骨刀树的绞肉袭击，数十万的亡灵大军硬生生被割成无数块，死亡数量数以万计的往上累积。

    “不堪一击！”坐在死灵战马上的马林・特兰轻蔑的冷笑，对方的脚步被破停住，双方仍然存在几里的距离，他继续命令远程军团袭击，要在双方彻底撞击在一起的时候最大程度的给地方造成最大的伤亡。

    亡灵军团后方的白骨王座上，黄金骷髅王战了起来，他身上的死亡能量波动的空间都在震颤，自己的数十万亡灵大军在短短十几分钟时间被打成这样，作为亡灵军团的统帅，他现在是恨不得挖个洞钻进去，太丢脸了。

    “废物，统统都是废物。”黄金骷髅王一跃跳下王座，而后一步越出几十米，将自家的军团给冲开，凡是挡路的全部被他身上狂暴的力量冲开。很多的亡灵骷髅碰到他身上的死亡能量身体直接爆开。

    一眨眼是从自家亡灵军团中撞出一条路出来，直奔石烈军团。

    “这么快就像王对王？好得很。”石烈冷笑，他看向身后的乌诺斯：“控制好增幅器。”

    “明白。”乌诺斯郑重说道。

    “赞布，我们走。”石烈站起身来，血腥武装瞬间着装，手掌快速将胸口处的链接器上的开关全部打开，一瞬间石烈身上冲出恐怖的魂力波动，这股魂力波动直接冲破正式魂师的极限达到称号级别。

    他站在骨车上浑身上下冒着灰光，这灰光是从他的体内流出来的，无法驱散。他就像是一个光人一样无比耀眼。

    “好惊人的魂力波动，这就是称号级别，太完美了。”石烈感受到体内宛如海洋般的魂力波动，激动又兴奋起来。

    而在他旁边另一股称号级别的魂力波动出现，那是赞布打开了链接器的全部开关，得到了称号级别的力量。

    黄金骷髅王冲出自家军团时就感应到两股突然出现的称号级别的魂力波动，被吓了一跳，速度立马降下来，站在两军之间。

    他脑海中立马出现自己是不是被埋伏了。

    但是不远处两道灰光一眨眼出现在他面前。他的身体瞬间无法动弹，周围的空间扭曲而禁锢了他的身体，而后就看到一个亡灵一掌打在他的胸口，恐怖的撕裂能量直接撞进在他的身上，撞碎了扭曲的空间，他就像一枚导弹一样轰的倒飞出去，倒撞入自家军团中撞碎了无数的骷髅，一举冲出了自家的军团，冲出了他的后方。只见到极远处一座骨山倒塌，一大片骨粉扬起来。

    “好强，这力量太棒了。”赞布看着自己的双手，刚在那一掌就是他亲手打出去的。

    “别愣着，不能让他逃走了。”石烈立马化作灰光冲出去，赞布紧随起来。

    黄金骷髅王从倒是塌骨山骨堆中爬起来，死亡能量将周围的骨堆直接冲开，他看着胸前的金骨，中间有一根肋骨山有着清晰无比的掌印，而且该根金骨上出现密密麻麻的裂缝，上面还有些许的金色骨粉随风飘去。周围的三个肋骨同样无数的裂缝。

    “那两个称号亡灵到底是谁，我从来没有见过。”黄金骷髅王此时非常清晰，两个不知名的称号亡灵突然出现，而且还瞄准了他，他能想到的只有阴谋。

    可没等他想到个所以然，石烈和赞布同时出现在他面前。

    “管你们是什么人，统统给本王去死。”黄金骷髅王被激起凶性，手中抓出一件黄金巨刀，抬手就是一刀劈向石烈。

    那一刀劈下，空气中的死亡能量前部被这刀带动起来，形成数十丈的可怕斩击。

    “让我来，给我碎开。”赞布一个冲击冲上前，不甘示弱的一拳轰向刀芒，巨大的撕裂魂纹瞬间挡住刀芒，恐怖的撕裂能量冲进刀芒中将刀芒寸寸崩溃。

    黄金骷髅王黄金巨刀狠狠向下一拉，撕裂魂纹直接破碎，刀芒一下进赞布劈进大地中。

    黄金骷髅王一步跨过去，黄金巨刀直接戳向赞布砸出的大地中，无尽的死亡能量在黄金巨刀落下时再度形成可怕的能量潮。

    “你忘了还有我吗？”石烈直接用扭曲魂纹扭曲了黄金骷髅王脑袋周围的空间，体内全部的魂力瞬间加持在扭曲魂纹上，他的脑袋被扭曲空间扭曲的出现变形，一道道裂痕出现在黄金头颅上。

    黄金骷髅王吓了一大跳，黄金巨手一把抓住扭曲空间，直接将扭曲空间给扯爆。而暴动的空间直接将黄金骷髅王的头颅崩碎了一块。

    这个时候赞布从地下冲出来，他身上的灰光再度旺盛起来，他双手按在地上，撕裂魂纹瞬间在地上铺开，将黄金骷髅王拉入其中，同时撕裂魂纹中冲出一张灰色巨手一把将黄金骷髅王抓住，这巨手手指延伸出捆住了黄金骷髅王的双手，将黄金骨刀给束缚住了。

    黄金骷髅王疯狂挣扎，整个灰色巨手出现崩溃。

    “该死，乌诺斯，我还要能量。”赞布对着链接器说话，他身上的灰光不见消弱，赞布将全身的能量全部用来催动撕裂魂纹紧紧将黄金骷髅王束缚住。

    石烈再度的在黄金骷髅王施加扭曲魂纹，再度扭曲他的脑袋可怕的扭曲力令他本来就布满裂纹的头颅再度咔咔作响。

    “黄金骷髅王，你败了，投降于我，让我种下灵魂契约。不然，我直接扭碎你的脑袋，泯灭你的灵魂。”石烈道。

    “我投降！”黄金骷髅王很识相的放开自己的灵魂。

    石烈也没客气直接将自己的灵魂契约融入他的灵魂中，随后石烈散去了扭曲魂纹，赞布同样撤掉了撕裂魂纹，然后一屁股做到地上。

    两人同时关闭了链接器，他们身上的灰光立马消散。

    “中级亡灵，你还是人类。”两人暴露出本来的魂力波动，黄金骷髅王傻眼了，一时间没搞明白究竟发生了什么。

    “这件事我稍后在告诉你，你现在赶紧去整合你的军团。”石烈赶紧让黄金骷髅王去阻止双方继续打下去，黄金骷髅王一投降，他的军团自然也是石烈的，现在就变成自己人打自己，损失的都是石烈。

    黄金骷髅王带着满心的疑问快速冲向战场，石烈也是一刻不停的冲回去，阻止双方大战。

    大战立马被停下来，双方各自退后数里地，然后开始修整。

    石烈军团中黄金骷髅王一脸无语的看着围着自己的中级亡灵，知晓的全部的信息后，他感到深深的无奈。同时对霍德弥尔增幅塔产生了浓厚的兴趣。

    “你军团里中级亡灵都控制了吗？低级亡灵有被控制吗？”石烈问道。

    “中级亡灵全部被我吸收了灵魂之火，低级高等亡灵我就没控制了。”黄金骷髅王如实回答道。

    “你现在回去立刻让中级亡灵将低级高等亡灵全部控制。控制完了，我们双方的军团要快速进行整合，我要抓紧时间进攻下一个地方。”

    “好。”黄金骷髅王点点头，大步的走向自家的军团。

    时间不等人，双方军团的整合硬是在五天里完成。黄金骷颅王的军团平均插入石烈原先的军团中，采取老兵带新兵的模式。

正文 第三百一十五章 亡灵雷霆巨人 1

    一个黑色甲胄亡灵狠狠地砸在地上，将地面给砸得粉碎，地面上瞬间有一层魂纹铺开，冲出一只灰色巨手一把将黑色甲胄亡灵按在地上，黄金骷髅王一刀将一匹两人高的黑色亡灵骨马劈到在地，黄金巨刀差点将亡灵骨马劈成两段。

    黄金骷髅王大步流星冲向黑色甲胄亡灵，黄金巨刀压在黑色甲胄亡灵脑袋上。

    “铠羽，你最好别投降，老子早想砍了你的脑袋。”黄金骷髅王手中的黄金巨刀不断下压，割开了黑色甲胄亡灵的黑色甲胄。

    “黄金，别乱动手。”石烈赶紧止住了黄金骷髅王下一步的的动作，石烈估计他再不叫停，黄金骷髅王真能一刀砍死黑色甲胄亡灵。

    “我败了。”黑色甲胄亡灵用厚重的声音开口说话。

    黄金骷髅王嘿嘿的收起黄金巨刀，石烈又顺利的擒获了一名称号亡灵。

    “快去收拢你的部下。”

    黑色甲胄亡灵点点头，走到身体快被劈成两截的亡灵骨马面前，手中放出无尽黑光钻入亡灵骨马断裂的伤口处，那狰狞的伤口迅速修复，亡灵骨马立马从地上跳起来活蹦乱跳的，身上快速燃烧起死亡鬼火。黑色甲胄亡灵跃上亡灵骨马，一个加速冲出了十多里外。

    “赞布，去阻止交战。”

    赞布立马冲向远方交战的战场。

    “死亡骑士王的骑士大军真够恐怖的，敌我数量相差十倍的情况下依旧能打的难舍难分。”石烈看着战场上一个个亡灵骑士军团在石烈军团中来回冲杀，由衷赞叹起来。

    “抛开个人成见，铠羽的亡灵骑士确实恐怖。只是可惜，亡灵骑士的数量增加不了多少，否则给他一个二十多万达亡灵骑士军团，他可以横扫死亡沙漠以南的地区。”黄金骷髅王说道，紧接着又补充一句，“当然我说的是双方没有称号级别亡灵参战的情况下。”

    “等我一统这片边缘地区，他就有足够的亡灵资源建立强大的亡灵骑士军团。”石烈笑了起来。铠羽之所以没有建立数量庞大的骑士军团，是因为受限于势力范围。领地有限，其领地上产生的亡灵资源就很有限，而诞生亡灵骑士的几率就更有限。但是等石烈统一了这片边缘地域，亡灵骑士的诞生几率就大多了，成立一支十数万人的亡灵骑士军团根本不成问题。

    “走吧，去修整军团，准备进军下一个势力。”

    ……

    石烈的军团以滚雪球的速度暴增，拔除一个又一个势力，半个月时间，石烈干掉了七个的势力，自家多了七位称号亡灵，而且军团数量一路暴涨到七十万。

    而整个边缘区域只剩下一家势力，大军一路狂飙，撞到了边缘区域最铁板的一个势力，亡灵巨人。

    石烈站在山头看着不远处，一只只身高至少在三十米往上的亡灵巨人在大地上狂奔，或是嬉闹，或是捕杀巨大的亡灵骨兽。

    这块是边缘地区最接近死亡沙漠的地方，再向远处就是茫茫一片宛如黑海的死亡沙漠。

    石烈从这里看只看到黑色的沙海和远处的天地连在一起。

    “家主，你看那就是亡灵巨人的首领，那家伙以前是货真价实的雷霆巨人，死亡后还掌握了死亡雷霆的能力。”黄金骷髅王指着远处山头上，有一个抱着山头睡觉的灰色骷髅巨人说道。

    那灰色骷髅巨人的身高起码达到百米，除了身高和骷髅颜色和其他骷髅巨人有些分别之外，看不出其他的不同之处。

    根据黄金骷髅王说的，这个亡灵巨人手里战斗力强悍至极，曾经单独进入死亡沙漠猎杀过称号级别的沙漠骨兽。而且很久很久以前还向南下猎杀其他几个势力的称号亡灵，结果几家大势力联手想灭了亡灵巨人首领，结果被他给逃进了死亡沙漠中，几家大势力还最近了死亡沙漠，更惨的是还被亡灵巨人首领反杀了一个。

    最后亡灵巨人首领和几大势力达成了一种默契，亡灵巨人首领再不南下，他们只猎杀自己领地的骨兽和去死亡沙漠中去猎杀沙漠骨兽。

    “都到最后了，还等什么。铠羽，赞布，雷科牙，你们三个绕到死亡沙漠边缘，要在那里挡住亡灵巨人首领逃入死亡沙漠，剩下的几个人和我一起擒住他。”石烈立马布置任务。赞布三人立马是从远处向死亡沙漠边缘移动。

    “剩下亡灵巨人就交给你了，尽量全部拖住，这群亡灵巨人可是高尖战力，不要随便杀了他们，等我们胜利的消息。”

    “是，我知道该怎么做。”

    石烈看着赞布等人绕到死亡沙漠边缘后立马冲出去，黄金骷髅王等称号亡灵紧随其后。

    六道光柱从空中射过，立马引起了亡灵巨人的注意，一个个亡灵巨人怒吼起来，追向六道光柱。

    “滚开。”黄金骷髅王一刀将一个亡灵巨人劈飞，翻手又抽飞了一个。

    远处正在睡觉的亡灵巨人首领被吵醒，看到快速降临的一道道恐怖人影，立马是嘶吼起来。虚空直接被一层层音浪冲击。

    “给我开！”一个称号亡灵挥手散出一股黑风，黑风将音浪给切开。大家快速逼近。

    亡灵巨人首领一掌拍下去，那骷髅巨掌山闪动着无数的灰色雷霆。

    “快出手。”石烈赶紧大吼，六个称号同时出手，结果被亡灵巨人一掌拍碎了六道攻击，六人就化作六道光线撞进大地中。

    亡灵巨人首领全身闪动出灰色死亡雷霆，他一脚踩向六人砸进地面的地方，将地面一下子踩得粉碎，恐怖的死亡雷霆瞬间将数百米的地面夷为平地。

    六道光影从密布的灰色雷霆中冲出来，快速冲向亡灵巨人首领。

    “死！”亡灵巨人首领双掌翻动，连续两掌将两个称号亡灵拍飞，强到不可思议。

    石烈一点没有留手，扭曲魂纹直接禁锢亡灵巨人首领的脑袋，全部的魂力全部加持在扭曲魂纹上，让他短暂的失神，其他四个称号亡灵奋力禁锢住亡灵巨人首领的双手双脚，最后一个称号亡灵肚子对亡灵巨人首领一阵的狂轰乱炸，将他胸前的死亡雷霆给炸的粉碎，长达数分钟的高度轰炸，轰碎了亡灵巨人首领的十多根肋骨。

    “死灵神矛！”称号亡灵猛地一抓虚空，一根灰色的长矛被他抓在手中，他猛地掷出长矛，长矛直接将亡灵巨人首领的胸骨打穿。他速度更快的抓出灰色长矛，一瞬间无数的灰色长矛射中亡灵巨人首领，粉碎了他一根根的巨大肋骨。

    “吼！”亡灵巨人首领突然爆吼出来，身体上的死亡雷霆瞬间爆发，恐怖的死亡雷霆直接将他十多米内的空间淹没。

    扭曲空间直接崩碎，束缚住他的魂术全部在一瞬间崩碎，石烈等人快速闪开。

    轰！

    亡灵巨人首领一拳轰在刚才攻击他的称号亡灵身上，直接就将他轰入地下。

正文 第三百一十六章 亡灵雷霆巨人 2

    亡灵巨人首领胸前的肋骨几乎被粉碎了大半，骨屑还在飘动，他彻底进入狂暴状态，身上的死亡雷霆化作灰色雷霆甲胄套在身上，同时双手抓出两杆灰色雷霆长戟，猛地轰向两个称号亡灵。

    那两个称号亡灵同时抵御结果被两戟给打飞数十里外。

    “好强的家伙，难怪你们需要联合起来才能对付他。”石烈看着五个称号亡灵联手对付他才堪堪压住他，可见亡灵巨人首领的恐怖。

    “乌诺斯保证增幅器对我的能量稳定输送，我需要超过十秒的能量输送，不能间断。”石烈对链接器道。

    “明白。”链接器内传来乌诺斯的声音。

    石烈身上灰光再度旺盛起来，他瞬间冲向亡灵巨人首领，亡灵巨人首领立马对着石烈就是一戟，石烈瞬间向远处跳开，那灰色长戟直接扎爆地面。

    “控制住他的双手。”石烈对五个称号亡灵大吼，五个称号亡灵立马飞上高空，开始攻击亡灵巨人首领，拖住亡灵巨人首领的双手。石烈乘机冲上空中，双手再度定住亡灵巨人首领的脑袋，体内魂力全部催动扭曲魂纹再度将他的头颅拖进极致扭曲的空间内。

    亡灵巨人首领身上的死亡雷霆再度爆发，死亡雷霆疯狂冲击扭曲空间，然而这一次石烈的魂力输送一直不间断，那死亡雷霆冲破扭曲魂纹，下一霎新的扭曲魂纹出现再度将亡灵巨人首领的脑袋定在那里。

    五个称号亡灵同时发起进攻，全力出手，瞬间轰爆了亡灵巨人首领的双手。

    “雷霆之怒。”亡灵巨人首领突然怒吼，他又一次爆发出死亡雷霆，这次爆发的更猛烈竟然直接粉碎了百米内的空间，瞬间将百米内夷为平地。

    六道人影全都冲灰色雷霆中倒飞出去。

    石烈身上的血腥武装全部破碎，一块块的剥落下来，身上划拉出无数的伤口，上面还飘动着灰色的闪电，在破坏他的肌体。

    其他五个称号亡灵更惨，没有一个身体完好无损，有一个骷髅身躯直接被死亡雷霆炸的粉碎，只剩下灵魂逃了出来。

    “这是亡灵巨人首领最强的一招，这招非常消耗魂力。现在赶紧抓他。”黄金骷髅王喊道。

    石烈眼睛一瞪，一道巨大的身影瞬间冲出去，一步跨过上百米，眨眼间消失在众人面前，他冲向的方向正是死亡沙漠。

    “赞布，亡灵巨人首领跑到你那边去了，不惜一切代价，拿下他。”石烈赶紧对赞布通话，赞布还没回话，就从链接器中听到那边传来爆吼和爆炸声。

    石烈身上灰光再度涌出来，只是现在灰光还不到原先的一般程度。

    “家主，储备的灵魂不够了。”乌诺斯道。

    “先保证赞布那边的能量输送，他那边不能中断。立马将军团里最低级的亡灵调出来，灵魂不够用的话就用这些低级亡灵的灵魂做能量。”石烈立马作出决定，这个亡灵巨人首领太难对付了，居然能拖到储备灵魂不够用。

    石烈快速冲向战斗的地方，赞布他们三个拦住了亡灵巨人首领，而且打得他节节败退。

    一个巨大撕裂巨手快速握住亡灵巨人首领的双腿，铠羽骑着死亡战马在空中狂奔过去，他手中的死亡镰刀瞬间变得巨大，镰刀直接勒住亡灵巨人首领的脖，然而一把将亡灵巨人首领给掰倒。

    轰隆一声，亡灵巨人首领砸落地面，最后一个称号亡灵，甩出一根根能量骨枪将亡灵巨人首领死死钉在地上。

    赞布快速从亡灵巨人首领身上窜到他的头颅处，撕裂巨手一把按住他的头颅，恐怖的撕裂能量直接撕开保护他脑袋的死亡雷霆，结实的按在头颅上。

    石烈这时赶了过来，看到被制服的亡灵巨人首领大松了一口气。

    “巨人从不臣服。”亡灵巨人首领硬气的很，宁愿一死也不愿臣服。

    “磨削他的灵魂，让他的灵魂失去抵抗力。”石烈也不愿在废口角，直接决定强行契约。八个称号亡灵同时催动魂术开始消弱亡灵巨人首领灵魂的抵抗力，不肖片刻亡灵巨人首领就失去的抵抗力，被石烈轻易种下灵魂契约。

    战场上其余的亡灵巨人们几乎全部被束缚住，只剩下几个还在负隅顽抗，死亡骑士首领出马很快平复了这个亡灵巨人。

    战场很快被打扫完毕，所有亡灵巨人全部被契约成为石烈手下的战力。

    至此死亡沙漠以南的这块区域已经被石烈彻底一统，他通过幻魂大陆的地下宫殿暂时是安全了。

    庞大的军团就地休整起来，接下来他要开始大规模的清洗这片区域，将这片区域的资源全部挖掘出来，同时开始储备灵魂资源。

    霍德弥尔增幅塔，以及召唤多耶加得巨蛇族都非常消耗灵魂，石烈必须保证有足够的灵魂资源。

    整个军团开始进行长达一个月的修整，然后从死亡巨人势力这头开始向石烈大本营开始清理。

    高达五六十万的亡灵军团直接拉成一条长线，进行拉式的清理和排查。无数的亡灵被碾杀，灵魂被存储起来。

    这场规模空前的清洗行动一直持续了三个月，死亡沙漠以南的区域类百分之九十的亡灵被清洗掉，数以万计的灵魂被储存起来。

    同时无数的亡灵资源被发现，被挖掘出来。这些资源的庞大数量是石烈最先时期二十个环带资源总和的百倍。庞大到惊人。

    大量的亡灵药草，珍贵矿石，一车车的拉往石烈的大本营。

    大本营地下是挖掘出一个个巨大的资源储备空间。

    这些储备地宫的面积就有两三绿蔓城大，可见资源之庞大。

    领地清洗完后，石烈将亡灵军团中一部分力量划入亡灵之冠中，支持亡灵之冠的发展。

    同时另外划分一部分高尖力量探索死亡沙漠。

    统一了死亡沙漠以南的区域后石烈并不甘心就此偏安一隅，他对真正的亡灵世界充满了好奇。他想要冲出死亡沙漠，发展更庞大的亡灵势力。

    “死亡沙漠中常年刮着死亡之风，这死亡之风可以吹灭灵魂，吹散骸骨。我也不敢再死亡沙漠中待太长的时间。”亡灵巨人首领沉闷道。

    石烈一行亡灵军团的高层站在死亡沙漠的一角，望着浩瀚无垠的死亡沙漠。

    “死亡沙漠中生存了大量的沙漠亡灵，这些亡灵不惧死亡之风。它们依靠着地形之力非常难缠，里面我遇到过不少的称号亡灵，都很厉害。但是死亡沙漠中最可怕的不是死亡之风也不是沙漠亡灵还是随时会出现的沙尘暴，一旦被沙尘暴卷进去，必死无疑。当初我就差点被卷进去。”亡灵巨人首领起来还有些心有余悸。

    “你曾经穿越过死亡沙漠，你有什么建议。”石烈问向节本。

    “沙漠亡灵的骸骨坐成的骨甲可以抵挡死亡之风，但是沙尘暴变化无常，根本没有规律，当初我能活着穿越死亡沙漠实属运气好。”节本道。

    “既然没有安全渡过死亡沙漠的方法，那就先擒拿死亡沙漠中的沙漠亡灵，慢慢的摸索这片沙漠，一步步蚕食这座死亡沙漠，我就不信我找不到完全渡过去的方法。另外还要找另一条路，用反向召唤阵的方式进入亡灵世界的其他区域。”石烈制定了两条进入死亡沙漠以外的亡灵世界。

正文 第三百一十七章 日常

    亡灵世界里，石烈完成整合后，目前已经进入了有条不紊的发展阶段，不断的蓄积底蕴。

    石烈也终于可以好好修养一段时间，在之前的征讨战中，尤其是在亡灵巨人首领手下收了不轻的伤，死亡能量入体对他的身体造成非常严重的侵蚀，目前正在一点点的拔除死亡能量。

    ……

    丹米尔森林中，克利俄斯巨大的身躯站在森林中，一动不动在任由一只巨大的黄金蛮牛用角撞击，那有三米长的黄金巨角不断撞击着克利俄斯的身体，撞击出大量的火花。

    他转头对旁边森林中站在大石头的弗洛斯咧嘴笑起来。

    “弗洛斯看到了吗，这就是大地龙铠，我告诉你哦，我这大地龙铠可厉害了，就算是石烈都不容易打破的，别一只区区的中级魂兽了。”

    克利俄斯的身上有着无数黄色龙鳞固化出的铠甲，这叫做大地龙铠，是克利俄斯也不知道怎么来的。黄金蛮牛做为中级魂兽都撞不破他的大地龙铠，防御力非常恐怖。

    “克利俄斯最棒！”弗洛斯在大石头上跳来跳去，惊叹着欢呼着。

    “嘿嘿嘿！”克利俄斯非常开心，他双手抓住黄金蛮牛的黄金巨角，和黄金蛮牛比拼起力气。

    “弗洛斯，你看好了，我要把它扳倒。我刚好差一个坐骑，这头黄金蛮牛就做我的坐骑好了。”克利俄斯大吼一声，似有龙吟之音，双臂上龙鳞都鼓胀起来，身上燃烧起黄色火焰，一把将黄金蛮牛掀翻，然后压在它的身上。

    “你服不服气。”克利俄斯对黄金蛮牛大吼。

    黄金蛮牛不断挣扎，但被克利俄斯压得一点都动弹不了，最后一点脾气都没有了，乖乖的认怂做了克利俄斯的坐骑。

    克利俄斯的不远处，罗萨雷望着克利俄斯眼中精光频繁闪烁，啧啧称奇，转身对石烈由衷的道：“终于亲眼见到克利俄斯的手段了，厉害啊，正式魂师中也少有人是他的对手吧。”

    “也有些出乎我的意料之外。”石烈平静地笑了笑，克利俄斯现在的实力确实出乎石烈的意料之外，甚至出乎系统的意料之外。

    克利俄斯的实力在前四个月中发生了三次大幅度的跃升，当时石烈都懵了，系统对克利俄斯进行了全方面的检测，最后也只得出了一个最可能的答案。克利俄斯之所以实力发生跃升是因为巨人血脉觉醒。

    随后石烈开始大范围的寻找有关巨人的信息，最终发现真正的巨人是不存在觉醒问题的，真正的巨人一出生血脉就处于觉醒状态，他们就算不训练也能不断成长。然而具有巨人血脉的半巨人是需要进行血脉觉醒的。

    石烈估计克利俄斯就是半巨人，之前血脉并没有觉醒。而在四个月前发生了觉醒情况。石烈猜测是进化药剂促使了克利俄斯的巨人血脉发生了觉醒。

    巨人血脉觉醒过后，克利俄斯的实力一日千里，尤其是三次的大幅度提升更是将他的实力推到正式魂师的程度。

    尤其是他身上的大地龙铠，大部分正式魂师都无法打破。

    石烈目前正在为克利俄斯打造血腥武装，已经如此可怕的克利俄斯在穿上血腥武装，他在正式魂师级别基本无人可敌。

    “这明石烈公爵的进化药剂药效惊人，石烈伯爵，国王的秘密手书你也看了，不知道你愿不愿意和王室合作。”罗萨雷紧张的看着石烈，这次他是带着王室的合作意愿来的，这次的合作意愿关系到王室的一次谋划，国王给他下了命令决不允许失败。

    “王室的诚意这么足，我当然没有拒绝的道理。但是II药剂不可能全部交给王室，最少有四成是要流入市场的。我可以答应六成的II药剂可以供给王室。这已经是我的底线了。”石烈想了想道。

    “六成就六成，多谢石烈公爵支持。这次我回去也算能顺利交差了。”罗萨雷松了一口气，虽然无法拿下全部的份额，但是七成已经能够交差了。

    “这次的合作我希望没有第三方知晓，一旦有第三方知晓，合作立刻取消。”石烈严肃道。

    “你放心，我保证不会有第三方知晓。”罗萨雷立马保证道。

    石烈点点头，王室要和石烈秘密进行进化II型药剂的秘密合作。而且王室有意要垄断进化II药剂的份额，而且给出了十足的诚意。但是考虑到交易还有十字星辰，石烈无法将所有的进化II药剂份额都交给王室。

    “薇雅，快看，我们有坐骑了，还是个黄金蛮牛。”弗洛斯站在黄金蛮牛的头上哈哈大笑，还向着薇雅招手。

    “别聊这些事情了，今天是出来打猎的。要商量就回去商量好了。”薇雅穿着猎装坐在一头白马上，英姿飒爽，她朝着弗洛斯淡淡轻笑，然后撩了一下额头被风吹乱的秀发，淡淡道。

    “八公主的是，不聊了，不聊了。”罗萨雷哈哈笑起来。

    “下次不能让克利俄斯来丹米尔森林，这仗着自己皮糙肉厚就敢随便乱闯丹米尔森林，如果惊动了森林深处的称号魂兽，我没有及时过去救援就糟糕了。”石烈皱起眉头，他看到黄金蛮牛的后面还拖着四五头中级魂兽，脸色立马是不好看了。他没料到刚才克利俄斯居然跑那么远。

    “石烈，你快看，我有新坐骑了。这头金牛好看吧。罗德爷爷特别喜欢金币，不知道看到这头金牛会不会喜欢疯了。”克利俄斯跳下黄金蛮牛，炫耀起来。然后就将后面的四五头中级魂兽拖到石烈面前，“石烈快看，我打了好多魂兽，今天晚上，我们可以大吃一顿了。”

    克利俄斯没注意到石烈平静的脸色，还在高兴地介绍。

    “你刚才是不是跑到森林深处去了。”石烈突然一句让克利俄斯挠挠头，看到石烈的脸色立马意识到不好，立马低下头，认真道：“石烈，我错了。”

    克利俄斯突然来这么一句一下噎住了石烈，克利俄斯果断认错了，他还能什么。之前准备的话全部被噎回去。

    薇雅和罗萨雷哈哈笑起来，搞得克利俄斯很疑惑。

    “你现在虽然很厉害，但还打不过称号魂兽。丹米尔森林里面有称号魂兽，你还打不过，所以不要到里面惹到它们知道吗？”石烈叹息一声道。

    “我知道了。”克利俄斯像个乖宝宝，石烈什么是什么。

    “我听过丹米尔森林有巨龙哎，不知道是不是真的，真想见识一下巨龙到底是什么样的。”弗洛斯捧着手很期待。

    “巨龙是不是长着翅膀的大蜥蜴，和四差不多。”

    “你怎么能这么呢，巨龙是最强的魂兽，蜥蜴只是有那么一丢丢巨龙的血脉而已。两者是不能相提并论的。虽然他们有那么一点相似。”弗洛斯嘟着嘴不开心的道。

    “确实差不太多。”石烈笑了笑。

    克利俄斯一拍手，“我刚才就看到一个森林里一座山上趴着一头和四差不多长着翅膀的大蜥蜴，我当时还想去抓他的，但是弗洛斯遇到魂兽了，我就又跑回去，帮弗洛斯打死了魂兽，然后就忘了那个大蜥蜴。”

    “克利俄斯在哪个方向？”石烈皱起眉头问道。

    克利俄斯手指在森林里一通的乱扫，终于确定一个方向，“好像是那个方向。”

    “石烈公爵，是想去见识一下巨龙？”罗萨雷皱眉道。

    “巨龙被称为最强魂兽不是没有道理了，巨龙一族一成年就是称号魂兽，而且比魂师更容易晋升大魂术师。如果这头巨龙是大魂术师那可就糟了。”罗萨雷道。

正文 第三百一十八章 称号亡灵魂师

    “我当然不可能莽撞的去打扰它，这是看一眼而已。”石烈笑了笑，对巨龙他有过相当长一段时间的了解，自然知道这些信息。

    “你们先撤出丹米尔森林，我去去就来。”石烈已有决定。

    “石烈，我也想去。我要保护你。”克利俄斯说道。

    “我也要去看巨龙，我也要去。”弗洛斯在黄金蛮牛高兴的欢呼起来。

    “你就别添乱了。”薇雅苦笑的摇摇头。

    “我只是去偷偷看一眼，又不是要打架。你去很容易被发现的，先带着大家先回去，我马上就回来。”石烈说道。

    “真的吗？”克利俄斯狐疑起来。

    “当然是真的，我想你保证。”

    “那好吧。”克利俄斯妥协下来。

    “我也想去。”弗洛斯坐在黄金蛮牛山一脸幽怨的看着石烈，石烈哪里管她，一步跨上高空撑开青色巨翅飞出去。罗萨雷紧随其后而来。

    “我也想看看这是头什么巨龙。”

    两人迅速顺着克利俄斯所指的方向飞过，到了深处后，两人迅速贴着树头飞行。

    终于在一座大山上发现了那头黑色巨龙，巨龙趴在山头，似乎在晒太阳。

    “好浓重的硫磺气味，这是只火龙。”石烈闻到那座大山上飘过来的气味，立马是判断出那座山应该是座火山，而这头巨龙是火龙。

    “黑色的火龙，有些罕见。”巨龙的魂力熟悉通常反应在皮肤上，像火龙一般是红色巨龙。

    信息库里的有关此方面的信息快速调动出来。

    “难道是黑暗巨龙和火焰巨龙的后代暗火巨龙。”石烈在无数信息中找到了暗火巨龙的信息。

    “果然是暗火巨龙。”石烈看着数据屏幕上的巨龙数据图，和远处的黑色巨龙一对比，差距并不太大。

    “捕捉到黑暗魂力及火焰魂力，判定为暗火巨龙。”系统最终给出确切答案。

    “双系巨龙就麻烦了。”同时具备两种魂力属性的巨龙非常难对付。

    “罗萨雷，我们回去吧。”石烈对罗萨雷说道。

    罗萨雷点点头，他也看出了这头巨龙的一些信息，两人默不作声的返回。

    克利俄斯站在原来的地方盯着石烈的放心，看到石烈回来后，立马猫着身子躲进树林里，向丹米尔森林外面跑起来。

    “我都看见你了，还跑什么。”石烈无奈的说道，克利俄斯站起身子傻笑起来。

    石烈落到他的肩膀上，“回去吧。”

    “好嘞，石烈看到那头巨龙了吗。我们能不能杀了它，我听说巨龙的肉很好吃的。我也想当屠龙骑士。”克利俄斯突然说起来，一旁飞行的罗萨雷都被克利俄斯的话给怔住了。

    石烈笑道：“你听谁说巨龙的肉好吃的，谁吃过啊。”

    “巴萨说的啊，他经常给我说骑士的，上面的骑士经常屠龙的，而且还说龙肉是最好吃的，我想吃吃看。”克利俄斯郑重的道。

    石烈再度无奈起来，他心里在想回去要好好警告一下巴萨。“巨龙是最厉害的魂兽，我和克利俄斯加起来都打不过它的，只有等我们强大起来才能屠龙，吃龙肉。”

    罗萨雷在一旁听着两人的交谈，满脸黑线。心理在不忿，这两人对巨龙一点敬畏感都没有。

    “那我回去要加紧训练，我要早日成为屠龙骑士。”克利俄斯突然斗志昂扬。

    “恩，加油！”

    “石烈你也要加油，日后我们要一起屠龙，你做屠龙魂师，我做屠龙骑士，我们要成为传奇。”克利俄斯越说越有斗志。石烈只能跟着附和。

    ……

    “那个雷克特开始逼宫了吗，我正好去看看戏。”石烈的房间中，骷髅魂师正在向石烈报告亡灵之冠那边传来的信息。

    石烈丢出一块传送魂纹通过亡灵世界抵达亡灵之冠的驻地。

    亡灵之冠的驻地位于西南行省的边缘位置。

    西南行省一年多前经过了大战后人烟稀少的很，那时候亡灵之冠在西南行省找了一个无人而隐秘的地方建立了基地。

    基地建立在几座大山之间，大山之外有巨大的魂纹阵形成的死亡地带，常年飘动着灰雾，空气中散布着各种诅咒和衰弱等负面能量。

    大山之中有俩群魂师相互对立，石烈站在不远处看着对峙的人群。

    对峙的一方带头的是阿兹莫波，石烈手下的亡灵魂师目前负责死亡之冠的发展，是死亡之冠明面上的会长。

    而对面是一个老者，身材瘦骨嶙峋，手中拿着一根细长的魂器长杖。他叫雷克特，一位称号级别的亡灵魂师，于两个月前加入亡灵之冠，然后成为亡灵之冠的高层。

    他身后的亡灵魂师都是亡灵之冠的成员，有不少是在两个月里刚刚加入的，这些亡灵魂师都是在看在雷克特的面子山加入的亡灵之冠。而且雷克特还亲自邀请了一个数十人的亡灵魂师小组织加入亡灵之冠。他所邀请的中级亡灵魂师就达到十三位。

    所以他才能拉出一只比阿兹莫波人数还多的队伍。

    在雷克特加入亡灵之冠是，石烈就估计这个雷克特怕是看上了亡灵之冠的资源。而且他在加入亡灵之冠后成为亡灵之冠的高层后居然不知道亡灵之冠的资源来源渠道，这让雷克特更是心生猜疑，离心更重。于是就有了现在的这一幕逼宫。

    “雷克特，自从你加入亡灵之冠以来，你所需要的资源我一份没少的都给了你，我对你不薄吧。”阿兹莫波脸色阴沉至极。

    雷克特嘿嘿冷笑起来，“你区区一个正式魂师如何能领导亡灵之冠。亡灵之冠在你手中是没有希望的。你好好看看支持你的人和支持我的人数差距，这就是民意。你不如直接将亡灵之冠交给我，你让出会长之位，我保证你会是副会长，并且我还会将我成就称号魂师的经验传授给你，保证你在五十年里成为称号魂师。”

    “放屁，想要亡灵之冠，你就做梦吧。你以为你一个区区称号亡灵魂师就能夺走亡灵之冠吗，亡灵之冠的力量不是你能想象的。”阿兹莫波冷笑起来。

    “哈哈，那我正好就见识一下，亡灵之冠的力量有多强。”雷克特讥讽的冷笑起来，身上爆发出恐怖的魂力，他一个人轻易的压制住阿兹莫波这边两三百号人。

    阿兹莫波双手打出一道道召唤魂纹，召唤魂纹落在地上形成灰色光柱。

    雷克特冷笑的也不阻止他召唤亡灵，他随手也打出一道召唤魂纹。一声巨大的龙吟声响彻起来，一头骨龙从召唤魂纹中钻了出来。

    “称号级别的骨龙，有点看头。”石烈看到骨龙来了兴趣。

    阿兹莫波面前三个召唤光柱中走出三道人影。

    “呦，还有一头骨龙，刚好可以做本王的坐骑。”黄金骷髅王看到骨龙眼神就亮了起来。

    “这头骨龙是老子的，谁也别抢。”黄金骷髅王抓起巨刀就冲向骨龙。

    “三个称号亡灵，怎么可能，你们怎么可能有三个称号亡灵。”雷克特此时一脸懵逼，不敢置信的看着冲向骨龙的黄金骷髅王。他立马是抬手一道巨大的灰色死亡射现向飞过去，黄金骷髅王一刀将死亡射线劈散。

    骨龙飞过来冲着黄金骷髅王就是一口亡灵吐息，直接喷的黄金骷髅王在地上滚了三圈。

    “好家伙，挺有脾气的。老子非得降服你。”黄金骷髅王再度举着巨刀和骨龙打在一起。

    另外两个称号亡灵同时出现在雷克特面前，他们同时出手立马压制住了雷克特。

正文 第三百一十九章 龙墓和警告

    雷克特被两大称号亡灵联手打压，立马就被魂术束缚住。

    “黄金骷髅王，你行不行，不行就别浪费时间。”两个称号亡灵在一旁看着黄金骷髅王被骨龙打的来回逃窜，嘲笑起来。

    “别站在那里叽叽歪歪，这家伙有点猛，快过来帮忙。”黄金骷髅王又被骨龙的吐息冲飞，在地上滚了十几圈。

    称号亡灵一巴掌拍在雷克特头上，“让骨龙停下来，不然我扭断你的脖。”

    雷克特身一哆嗦，立马叫骨龙停下来。

    雷克特那边的亡灵魂师已经被三大称号亡灵出现时就被怔住了，而战斗更是快速结束，所有亡灵魂师站在原地一动不敢动。

    阿兹莫波走过来，看着雷克特，淡淡道：“亡灵之冠的真正力量远不是你所看到的，你现在接触到的不过是冰山一角而已。这次我不追究你们的过错，但是我不希望有第二次，不然就算你们能逃出龙炎，也绝无活路。”

    阿兹莫波在这么一，两个称号亡灵撤掉了雷克特身上的魂术。

    “阿兹莫波就这么算了？那条骨龙我可是看上了。”黄金骷髅王扛着巨刀走过来，有些不甘心的道。

    “雷克特还是亡灵之冠的成员，组织之内不允许内斗。”阿兹莫波耸耸肩道。

    “好不容易遇上一头骨龙，可以做个龙骑士，结果只能干看着。太糟心了。”黄金骷髅王无奈道。

    “行了，别叽叽歪歪的，这里的事情结束了，我先走了，阿兹莫波。”称号亡灵一摆手立马消失，紧跟着另个称号亡灵和黄金骷髅王同时消失。

    “多谢会长信任，我雷克特以后必定全心全意，再无二心。”雷克特立马鞠躬道。

    他身后的亡灵魂师们同时半跪在地，高声道：“我等必定全心全意，绝无二心。”

    “好，今天没有发生任何事情，我不希望这件事传出去，亡灵之冠需要一个团结的队伍，谁敢破坏了这份团结，组织就会让他明白，亡灵之冠真正的恐怖之处。”阿兹莫波看向所有人，沉重的语气像铁锤一样敲打在所有人心头。

    “我等明白。”所有人立马低头道。

    “大家都散了，各干各的事情去。”阿兹莫波一挥手，挥退了所有人。

    “雷克特，你留下。”阿兹莫波留下了雷克特。

    “不知道会长还有什么吩咐。”雷克特这次将姿态放的很低。

    “家主要见你。”

    “家主？”

    “就是亡灵之冠真正的主人。”

    雷克特不敢置信的看着阿兹莫波，“难道会长不是亡灵之冠的主人，会长背后还有一个强大的家族？”

    “我只是一个正式魂师，怎么可能拥有三位称号亡灵。亡灵之冠的背后拥有一个巨无霸的势力，它才是亡灵之冠真正的主人。你不是一直好奇我们亡灵之冠为什么会有那么庞大的资源吗，现在明白了吗？”阿兹莫波似笑非笑的看着雷克特。

    “雷克特，亡灵之冠除了主人安排的魂师之外无人得知亡灵之冠背后还有势力支持，你作为称号魂师已经有资格知道，而恰好今天主人也抵达亡灵之冠，也看了刚才的那一幕。”

    雷克特忽然有些惶恐，能随手召唤出三个称号亡灵的背后势力有多大，他不敢想象。而且自己反叛的一幕还刚好被幕后大老板看到，这让雷克特有些惴惴不安。

    “这次的事情你不用担心，家主并没有归罪你。刚才赦免你的命令也是家主亲自下达的，毕竟你是称号魂师，对亡灵之冠非常有帮助。但也只限于这一次，我明确告诉你，刚才的三个称号亡灵不过是家主麾下战力的冰山一角，据我所知家主那边的称号战力至少超过十个，你如果再有第二次背叛，我可以保证你的灵魂绝对不在属于你。”阿兹莫波警告了他一句。

    “不敢，不敢。”雷克特真的是被吓到了。

    “走吧，家主在会议室里等着你。”阿兹莫波带着雷克特来到亡灵之冠的会长办公室，石烈正坐在沙发上，他带着兜帽黑袍，脸上还带着面具，完全认不出来。他抽着雪茄，认真看着手上的资料表。资料表上是阿兹莫波收集的有关雷克特的各方面信息。

    “家主！”阿兹莫波恭敬的鞠躬，雷克特也赶紧鞠躬，他看到石烈身后站着两个高大的黑袍人，作为称号魂师立马就感觉到那两个高大的黑袍人是称号级别。

    “坐！”石烈指着一旁的座椅示意两人坐下。阿兹莫波干脆的坐下，雷克特有些犹豫，他一咬牙道：“刚才的事情，是我错了，还请家主原谅。”

    “什么事情，我不记得你有什么事情需要我谅解的，快坐吧。我有事情问你。”石烈摆摆手，笑了笑。

    “多谢家主。”雷克特自然明白石烈的意思，整个人是松了一口气，战战兢兢的做到阿兹莫波身边。

    “我想问你的骨龙是从亡灵世界召唤出来的，还是在幻魂大陆上找到的龙骨。”石烈问道。

    “是我偶然发现了一座龙墓，从龙墓里盗出一具龙骨。”雷克特道。

    “龙墓？！”石烈立马是来了兴趣。

    “是的，是在海外的一座岛屿上。我当年出海的时候偶然闯入了一座荒岛，荒岛上有一个地洞，里面居然是龙墓，埋葬了不少巨龙的尸骨。不过荒岛山有不少巨龙生活，我还看到过大魂术师级别的巨龙，我当时能活着从荒岛逃出来已经是最大的奇迹了。”雷克特到荒岛时，还心有余悸。

    石烈听到大魂术师级别的巨龙，心头的火热立马就被冻结了，那种层次的巨龙根本不是他现在能碰触的。

    “你还记得荒岛的范围吗？”石烈又问道，虽然现在无法去碰触，但是未来就不一定了，等有了对抗大魂术师级别的能力，他当然希望能去看看。

    “我现在只知道个大概范围，海外无比辽阔，海岛如天空星辰，多不胜数，我不知道具体的位置。”雷克特道。

    “阿兹莫波，找一份海外地图出来，雷克特你将大体的方位一下。”

    阿兹莫波很快找到一份海外的地图，这份地图并不详细，雷克特将大体的海域标注出来。石烈也将数据屏幕调出幻魂大陆海域的地图，根据雷克特所标注的位置以及所的关键词锁定了一大片海域。他将整个海域标记下来保存为龙墓位置，存进了信息库里。

    石烈抽了一口雪茄，对雷克特道：“在你见到我时就代表着你获得了我的认可，现在你已经是亡灵之冠的真正意义上的高层，也意味着你是我家族的成员，你没有拒绝的资格。对于我的家族成员，我想来不会吝啬。亡灵之冠的资源会向你倾斜，只要你需要的，家族为想办法给你找到。在我这里你会获得你从任何地方都获的不了的亡灵资源。”

    “但是我也要警告你，家族对成员相当宽容，对敌人绝对残忍。也希望你能心有底线。当你真正获得我的认可时，你才能知道我家族的名号。”

    “我明白，多谢家主看得起，雷克特必定誓死追随。”雷克特站起身，坚定道。

    “我暂时不想让外人知道亡灵之冠背后是我在支持，所以你要守住自己。亡灵之冠需要慢慢发展，不能出现太引人注意，所以暂时需要你出面震慑其他势力，希望你能和阿兹莫波配合好。”

    “明白，家主放心，雷克特必定全力以赴。”

    “多谢你，今天就先聊到这里，你先下去。”

    雷克特恭顺的离开了办公室。

    阿兹莫波这时问道，“家主，雷克特这个人能相信吗？”

    “此人生性谨慎的很，而且身为称号魂师居然能如此放下身段，是个能屈能伸的角色。这估计是他能被追杀两百年依然活蹦乱跳的原因吧。此人你还需多观察观察，一个称号战力还翻不起什么大浪。”石烈总结了之前对雷克特行为的判断。

    “明白，那是否要对他放权。”

    “放吧，既然已经决定吸入他进家族，当然不能让他觉得家族还在怀疑他，给他适当放权。同时观察他所有的行为和决定，观察期没有时间限制，一直到我认可为止。”石烈想了想道。

    “我明白了。”

正文 第三百二十章 攻打黑色卓蝎

    石烈处理完亡灵之冠的事情后的第三天收到来自玛尔蒙森林黑色卓蝎的暗哨发回来的信息。

    玛尔蒙人即将在圣地举行一场玛尔蒙人最为重要的盛会，届时玛尔蒙各个部落的首领都会去参加，到时候是玛尔蒙各个部落实力处于最虚弱的时期。

    石烈对黑色卓蝎，黄色卓土部落里的苏美尔人遗迹中的圣物石碑非常感兴趣。所以受到这个消息后他立马动身前往玛尔蒙森林，准备从从黑色卓蝎手中抢到石碑。

    通过两次空间逆向召唤石烈很快抵达黑色卓蝎，并且在暗哨的接引下顺利进入黑色卓蝎内部，并且和鼠一对掉了身份，重新伪装了很早时期已经伪装过的枯峰身份。

    黑色卓蝎的首领带着大量的玛尔蒙战士离开部落，在黑色卓蝎首领离开前他向黑色卓蝎的首领申请进入圣地修炼。

    黑色卓蝎有一个非常重要的规矩，在每次玛尔蒙圣会召开的时候，圣地都会进入关闭状态，任何人都不准进入圣地，这不仅是黑色卓蝎的规矩也是所有拥有苏美尔人遗迹的玛尔蒙人部落的规矩。只有到圣会结束后，各大部落首领返回时这个禁令才会取消。所以石烈才会率先进入圣地中。

    但是石烈没有进入最深处的中心废墟，他担心因为图腾的问题率先暴露了自己的身份。所以这三天他都躲在圣地的废墟之中，以观察废墟中的尖塔遗迹上图腾为借口瞒过了其他人。

    石烈正在“用心”的记录着尖塔山的图腾纹，系统确实在搜集这些图腾纹，三天时间，遗迹里的所有保存下来的尖塔山的图腾纹都被系统全部记录下来了。

    “枯峰，你都看了三天了，有没有什么收获。”这时一个壮硕的老头抱着双臂，饶有兴趣的看着枯峰。

    “别白费力气了，这上面的图腾纹早就被研究的透透的，没有什么好研究的。你这老东西脑袋是不是越来越转不动了。”

    “枯峰，听说你一个儿子被隆姆给杀了，这件事你似乎没有追究吧，我真不知道你怎么想的，是不是身体真的打不动了，如果打不动了你告诉我啊，只要你将你的十三老婆让给我，我保证帮你教训隆姆。”斯卡在石烈身边喋喋不休。三天里这老东西长长过来讥讽他，如果石烈不是顾全大局，他早灭了此人。

    “斯卡，你是不是清闲的很啊。如果太清闲了，帮我去打开防护层，我要进去了。”石烈平静的看着斯卡，说道。

    “你这老东西，可真够能忍的。”斯卡看着石烈平静的神色，有些不爽的走在前面。

    “打开防护层。”斯卡招呼着两个守护图腾战士，两个图腾战士立马将背后的图腾柱取下来，打开了防护层，石烈大步的进入其中。

    防护层快速封闭，石烈看了一眼内部情况。

    他上次来的时候这里面坐着七个人，现在只剩下四个，剩下三个应该是跟随黑色卓蝎的首领参加圣会了。

    但是最让石烈忌惮的最靠近石碑的三个老人却一个不少的坐在那里。

    石烈悄悄地坐在角落处，他衣袖中的手指微动，一瓶药剂出现在手中，他小心的打开试管瓶，里面的药水立马汽化成一团无色无味的白烟消散在空气中。

    这瓶药剂是石烈配制的剧毒药水，无色无味，闻一下就能让人神经中毒，身体动弹不得。

    药水瓶打开的刹那，石烈已经暂停了呼吸。

    药水很快弥漫整个空间，位于三个老者身后的中年人立马中招，他立刻从修炼中醒过来，立马大吼出来。

    “有毒，空气有毒。”

    但是瞬间他的脑袋被扭曲魂纹的强大扭曲力扭爆炸。

    围住石碑的三个头发花白的老人瞬间睁开眼，恐怖的魂力直接淹没了整个防护罩内层。

    “找死。”三个老人立马锁定了石烈，恐怖的魂力扑向石烈。石烈魂力全开，面对和三股磅礴的魂力，他就像是一个普通人在面对暴怒的大海一样，恐怖的魂力随时能将他卷入大海中尸骨无存。然而这时地上已经升起了六个召唤魂纹，六个称号亡灵同时出现。

    “抓住他们。”石烈立马发号施令。

    六个称号亡灵果断撕开三个老人的魂力冲击，冲过去。

    三个老人见到六个称号亡灵面色剧变，手中不知道从哪里取到了三根手臂粗细的图腾柱，面对称号亡灵的魂术冲击，三人一人一棍将魂术给打散。

    六个称号亡灵自动分成三组，以二对一的形式发起猛烈的攻击。

    防护圈本来就不大，称号级别的攻击范围又是极广，很多攻击的冲击在防护罩上，立马引起了外层守卫战士的注意，斯卡和所有守护战士同时集结。

    防护罩同时被打开，防护罩被打开的刹那，石烈直接杀了出去，扭曲魂纹直接抓住斯卡，一道骨矛瞬间射穿了斯卡的脑袋。他瞬间扔出一道灰色魂纹甩到遗迹的边缘位置，那灰色魂纹快速张开，巨大的霍德弥尔增幅塔出现在魂纹上，除此之外还有乌诺斯等中级亡灵守护增幅塔。

    守卫战士立马催动图腾纹杀了过来，夏弈白甩出灵魂炸弹逼退了守卫战士。霍德弥尔增幅塔快速运转起来，石烈立马将链接器上的开关提升到四挡，身上当即升起恐怖的魂力，随手打出七八道灰色魂纹，魂纹中喷出黑色的灰色的诅咒，所有守卫图腾战士全部中招，他又是释放出一个巨大的灰色魂纹，无数的灰色死亡箭矢夺走了所有守卫图腾战士的性命。

    轰隆！

    突然大地震动，遗迹的入口处，四个庞然大物冲向石烈而来。

    这是遗迹入口处的四个巨兽石像，遗迹遭到攻击后，四个石像被启动。

    四个巨兽石像上无数图腾纹闪耀五颜六色的光芒，它们张口喷出半米宽的能量柱，威力非常惊人。

    幸好石烈此时已经增幅到称号级别，又有系统的预判，他精准的躲掉了四个能量柱，但是四个能量柱却将遗迹打的支离破碎，地下遗迹居然出现了崩塌情况。

    石烈瞬间加速，在四头巨兽石像的联手攻击下躲过一次次的攻击，跳上了巨蛇石像身上，左手按在巨蛇石像身上，絮乱之力狂奔出去，巨蛇石像上闪烁的图腾瞬间失去光芒，整个巨蛇石像立马的停止了动作。

    他手中奔出一个骨矛直接穿透了巨蛇石像，将巨蛇石像内部的一个图腾战士击杀。

    剩余三个巨兽石像被他依样画葫芦的解决掉。

    “该死，这些老不死的这么厉害。”石烈看到石碑处的战场，有些不敢置信，两打一的情况下，六个称号亡灵居然还拿不住三人。

    他直奔过去，扭曲魂纹直接抓住了一个老人，那老人手中图腾柱在扭曲魂纹上一敲，扭曲魂纹直接崩开。

    “我就不信了，乌诺斯给我持续供应魂力。”石烈不甘心的再度施展扭曲魂纹，体内的全部魂力同时释放出去，扭曲空间抓住了老人的脑袋，图腾柱敲击在扭曲空间上打的扭曲空间快速崩裂，但是没有崩碎。黄金骷颅王紧接着出手一刀看向老人，老人急忙挥动图腾柱挡住黄金巨刀，但这时亡灵骑士的死亡镰刀快如闪电的斩断了老人的身体。

    “你们去对付另外两个，我去抢石碑。”石烈快速说道，黄金骷髅王和亡灵骑士分开支援另外四个称号亡灵，石烈直奔石碑而去。

    但是突然间石烈的双腿被拉住，他低头一看，是一条图腾纹组成的锁链锁住了他的双腿，双脚快速黑化，他的双腿正在失去知觉。

正文 第三百二十一章 神之石板和神性

    图腾锁链让石烈当即动弹不得，双腿以惊人的速度黑化，整条腿在一息间失去知觉。石烈左手立马拍在大腿上，絮乱之力狂暴的将双腿山的黑色冲走，絮乱之力冲在图腾锁链上将图腾锁链瓦解。

    双腿恢复直觉后，石烈刚行动，双腿却不那么听使唤。

    “腿部肌肉严重断裂，血管破碎，请宿主立刻治疗。”系统传来警告。

    “该死。”石烈背后猛地张开青色大翅，双翅一震带着他冲向老人的灵魂。

    老人虽然是灵魂状态，但依然能施展图腾，无数的图腾在空中化为黑色长刺冲击而来。

    “魂术也好，图腾也罢，全都是能量集合体。全部给我消失。”石烈左手狠狠地拍出去，絮乱之力形成了风暴将所有的黑色长刺全部瓦解，石烈一瞬间来到老人身边，右手中瞬间出现一个灰色魂纹，直接打入老人体内，源源不断的魂力支持下老人被灰色魂纹瞬间封印，被石烈收起来。

    “拿到手了。”石烈快速来到石板旁边，欣喜的望着石板，魂力凝成大手将石板从地上拔出来收入储物戒中。

    “两个顶级战力不能浪费了。”石烈收起石板后，目光扫向正陷入苦战中的两个老人身上。守护石板的三个老人非常可怕，现在即便是三对一的情况下，石烈这边也没有立马拿下两人。

    他对着两人动了心思。

    圣地入口处大量的玛尔蒙图腾战士冲进来，石烈随手扔出十多个剧烈燃烧药剂，药剂冲进人群中炸开，磅礴的火焰向四面八方冲击。

    石烈旋即加入围杀两个老人的战局中，石烈的扭曲魂纹在无限魂力支撑下几乎是无敌，两个老人又在连续的攻击下被压制，所以石烈很容易就被得逞。两个老人先后被斩断了身体，封印了灵魂。

    图腾战士冲过来时战局已经结束了，两个称号亡灵手中放出无数的死亡之箭，击杀了一排排的图腾战士。

    石烈扔出召唤魂纹将一头骷髅老鼠召唤出来，然后旋即黄金骷髅王脚下出现灰色魂纹阵，石烈和其他称号亡灵同时站入魂纹阵中瞬间消失在地下遗迹，出现在黑色卓蝎以外的一处山洞里。

    山洞之内放置着霍德弥尔增幅塔还有无数封印灵魂的骨器。

    “马上进行对黄色卓土的夺石计划。”石烈一进入山洞，立马对赞布道。

    “我立刻通知黄色卓土内部的暗哨进行召唤计划。”赞布点头立马开始沟通黄色卓土内部的暗哨。

    “乌诺斯，让亡灵世界准备更多的灵魂，这次是要强攻黄色卓土，所以一定要保证灵魂的持续供应。”

    “没问题，我们的灵魂储备很足，绝对不会间断魂力供应的。”

    不到片刻，黄色卓土里的暗哨立马开始召唤，石烈和六个称号亡灵站在一起瞬间消失在山洞，快速出现在黄色卓土部落的一处房里。

    石烈的暗哨立马拿着七件衣袍过来，石烈和称号亡灵们赶紧穿上衣袍，将自己打扮成黄色卓土的战士。

    “你们准备好后撤。”石烈对暗哨道，然后走出房门直奔黄色卓土的圣地。

    他们一路狂奔，路上引起很多黄色卓土居民的注意，就连巡逻军都注意到了石烈他们。但是石烈几人的速度很快的冲向了圣地。

    “站住，这里不准进入，迅速离开。”守卫圣地的图腾战士无比凶狠的用长矛顶住石烈他们。

    一口巨刀，一把镰刀直接将两个守门的图腾战士解决掉，但是这也惊动了其他的守门战士。

    “敌袭，敌袭，立刻拉响警报。“

    “直接冲进去。”

    黄金骷髅王一刀将圣地大门劈开，七道人影冲入圣地，集结的图腾战士围了过来，但是七人横冲直撞，大片的图腾战士被击杀。

    七人直接冲进圣地遗迹入口，便是听到轰隆巨响，一道十多米后的黄色巨石从大地中抬升起来，直接将遗迹入口封锁。

    黄色巨石上无数的黄色魂纹闪烁，组成了巨大的图腾大阵。

    石烈快速冲到巨石前，无数的图腾战士冲来，图腾柱打出无数道图腾术，六个称号亡灵完全爆发，一下就将数千的图腾战士压住。

    石烈左手贴在黄色巨石上，絮乱之力狂喷出来，快速瓦解了巨石上三米左右的图腾纹。

    然后一个黄金骷髅王一刀劈在这三米的区域内，可怕的攻击直接斩出了五米的裂缝。

    “家主闪开。”一个称号亡灵手中蓄积了一个三米长半米宽的巨型死亡螺旋枪，这死亡螺旋枪狂喷出去，石烈旋即躲开，死亡螺旋枪冲进五米的裂缝中。

    轰隆一声，螺旋枪直接冲破十多米的黄色巨石，硬是在巨石上开出了一个通道。

    黄金骷髅王带头冲进通道里，石烈和其他的称号亡灵紧随其后。

    巨石之后就是圣地遗迹入口，死亡螺旋枪不仅破了巨石同时也撞碎了遗迹的入口大门，轰杀了不少人。他们进入遗迹入口时发现了满地的碎尸。

    而三头巨无霸的图腾巨兽石像复活攻击而来，六个称号亡灵快速冲出去。

    这些图腾巨兽石像最多相当于正式魂师巅峰级别，远远达不到称号级别。六个称号亡灵连续几下打碎了巨兽石像。然后冲入了遗迹之中，遗迹里的守护图腾战士挡住了入口。

    这些图腾战士基本就是送死，石烈他们轻易的撕开了图腾战士组成的人墙，冲进了最深处，强行轰碎了防护罩。

    防护罩里面是两个胡须花白的老人，而遗迹石板却不见踪影。

    “拿下他们。”石烈冷哼道，七道人影饿虎扑食般的围住两个老人，不到十分钟将两个老人斩杀，连灵魂一同封锁。在其中一个老人身上的储物戒中发现了遗迹石板。

    ……

    这次的夺石计划异常的顺利和成功，石烈这方几乎没有出现人员伤亡。

    唯一担心的就是玛尔蒙人根据扭曲魂纹和絮乱力量线索发现自己。

    黑色卓蝎遗迹中的图腾战士全部被灭口，没有活人见过石烈施展过扭曲魂纹和絮乱之力。不过在强攻黄色卓土是破坏巨石时他施展絮乱之力，这应该是唯一的线索。

    只通过这个线索而发现到石烈的概率很低。

    石烈的地下实验室中，两块石板被放在试验台山，系统正在对石板进行全方位的扫描。

    “基暗之书，你认不认识这两块石板？”石烈将基暗之书放出来，基暗之书历史悠久不定知晓这些石板。

    基暗之书飞出来，看到两块石板立马扑上去。

    “该死，我闻到了什么味道，神性，是神性的味道。神性怎么会藏在石板中。”

    “苏美尔人文字，这里面的难道是万灵之神的神性吗，他还是陨落了吗？天啦，新神势力已经发展到这种程度了？”基暗在石板上来恢复，不断自言自语，语调阴阳顿挫的非常怪异。

    神性！苏美尔人！万灵之神！新神！

    石烈捕捉到了关键的词语，他一把抓住基暗之书，连忙问道：“你知道这两块石板的来历，快告诉我，这石板中到底藏了什么秘密。”

正文 第三百二十二章 新神与旧神

    “别晃了，我头都快晕了，我会告诉你的。”基暗之书上显化的眼睛出现了晕眩状，气愤大声的呼喊出来。

    石烈放开基暗之书，基暗之书飞到桌面上，又瞧了一眼石板，眼神笃定道：“我现在敢肯定这就是万灵之神的神性石板，石烈，这块石板涉及到神灵历史，我会从头给你说起。”

    “废话，赶快说。”石烈眼睛一翻让它别废话。

    “知道了，我刚酝酿好了情绪。”基暗之书翻起白眼，不过看到石烈快要暴怒的脸色赶紧是正了正神色道：“古远时代有一群神灵，他们是幻魂大陆最早的神灵。而久远年代的神灵之主就是号称掌控世间所有生灵的万灵之神苏美尔。”

    石烈眼中出现蓝光，他打开了系统视频开始记录基暗之书所说的一切。同时他也正了正神色认真倾听。

    “万灵之神苏美尔掌控雷电、风暴、大地、火焰……执掌着世间最多的元素法则，位列神主之位无人能够撼动。直到十万年前的摩天大帝横空出世。而摩天大帝其实是万灵之神苏美尔的儿子，一位强大的半神。但是这个万灵之神太过淫乱，经常是夜入摩天大帝的后宫和摩天大帝的女人淫乱。石烈我告诉你，那些神灵各个都很淫乱。你想想看，那些神灵整天没事可干，可不就可劲的找女人。尤其是有一位荒淫之神，那家伙是通过**神性证神的，那家伙的神宫当中除了他一个男人之外全都是女人，而且荒淫之神还不让神宫里女人穿衣服，全部裸体。你想想那种画面，是不是非常荒淫。最夸张的是，荒淫之神经常举办淫乱派对，当时的男性神灵几乎都参加了，还有好几个女神也参加了。你都无法想象那种场面，啧啧啧……”基暗之书慢悠悠的诉说起久远年代的神灵史诗。说着说着就歪了，还说起神灵的野史。

    “说重点。”石烈冷声道。

    “一点趣味都不懂。”基暗之书瘪瘪嘴，回到正题：“对于万灵之神苏美尔的行为，摩天大帝本来是睁一只眼闭一只眼的，直到又一次摩天大帝竟然强上了摩天大帝最喜欢的女妃。这件事彻底激怒了摩天大帝。彻底愤怒后摩天大帝开始了久远时代最可怕的行动-屠神！”

    说到最后两个字基暗之书变得无比的严肃。

    “幻魂大陆当时神灵主宰一切，万灵之神又是神主，掌控大陆上最强大的力量。摩天大帝虽然是神之子，半神之躯。有一两道神性傍身，但是他根本无法反抗强大的万灵之神。于是摩天大帝找到了深渊。”

    “深渊恶魔？”

    “没错，深渊恶魔。摩天大帝亲自去了深渊，联系了整整两百层深渊位面，成千上万的恶魔领主。在万灵之神的神诞之日发起了屠神之战，当时无数的深渊通道被开启，无数的深渊恶魔降临幻魂大陆，天空都被魔气染成了黑色。这一战直接打上了神山，绝大部分的神灵被杀死，万灵之神也被打的沉睡消失。深渊恶魔们也损失极为惨重，而后摩天大帝带着他的军团横扫深渊恶魔，重新将深渊恶魔赶回了深渊位面。同时摩天大帝有荡平了神山，抓捕了一些没死的神灵。当时万灵之神并没有被抓住，传闻也没有陨落。但神灵历史在那天出现了一个巨大转折。历史上称那一天为神灭日，也被成为诸神黄昏。”基暗之书道。

    “新神又是什么？”

    “你别着急，我会将那段历史慢慢的讲给你听。”基暗之书陷入了回忆当中。

    “神灭日之后摩天大帝以迅雷不及掩耳之势之时横扫幻魂大陆所有神灵的教会，建立了大一统的摩天帝国。然而摩天大帝并没有找死所有的神灵，那些侥幸未死的神灵躲藏在幻魂大陆的角落中苟延残喘。那些死掉的神灵留下神性有一大部分被摩天大帝抢走，另外一小部分被深渊恶魔带回深渊，也有一部分被摩天大帝当时的下属私藏。摩天帝国建立很多年后，摩天大帝发现了九日世界，征讨九日世界时战死，整个摩天帝国瞬间崩溃。而摩天大帝的神性被一抢而空。大陆上各大家族纷争不断，从未停止，其中抢夺最多神性的家族在数万年后再度一统大陆建立了第二个大一统帝国。而接下来这次帝国的覆灭又是一个巨大的转折点。天元帝国覆灭后原先掌握神性的魂师一个个突破凡人极限证神成功，成为神灵。这个时间成就神位的神灵被成为新神。而在天元帝国之前的神灵被成为旧神。”

    “当初万灵之神时期重伤沉睡的神灵们经过十几万年的修养重新苏醒，旧神痛恨新神，因为新神的那些神性来自于旧神，而新神同样不愿意旧神出现抢夺他们的资源。因此旧神和新神的角力开始了，从未间断过。”基暗之书缓缓道出了他之前闻所未闻的历史。

    “这块石板来自于万灵之神？上面有万灵之神的神性？”石烈立马问道。

    “没错，万灵之神的神器就是众神石板，我们感受到万灵之神的神性气息，绝对不会错。他的神之石板破碎了，神性也分散了。这块石板里面绝对有两道神性。”基暗之书非常笃定。

    “这些神性是元素规则吗？为什么有神性才能证神。”石烈问出了他非常关心的问题。

    “神性确实是规则的显化，而且人要成神必须要领悟元素规则，就算是摩天大帝他是半人半神，他想要真正成神就必须要领悟出神性或者融合其他人的神性，借助神性力量超脱凡躯成神。神灵是比凡人更高一级的生命，因为只有神性才能提升凡人的生命层次。”基暗之书说道。

    “石板里的神性能助我成神吗”石烈有些急切的问道。

    基暗之书撇了他一眼，道：“你修的是亡灵，金属的魂术，这石板里的神性明显不是这两种属性。你如果融合了石板里的神性就得重修神性所对应的魂术才有机会成神。你舍得吗？”

正文 第三百二十三章 成神的诱惑

    “金属魂术或许对你来并不是特别重要，但是亡灵魂术一定是你的根本吧，你绝不会舍得放弃的。”基暗之书嘿嘿笑道，这么长时间的相处，它当然知道一些石烈的底细。

    然后基暗之书有一本正经的道：“不如让我吃掉这两条神性吧，我吃了它们对我是有很大帮助的，不定我能更进一步，这样就能更好的帮你了。“

    “你当我傻嘛！万灵之神既然能掌掌控那么多的属性，我为何不能多学几门魂术。”石烈冷漠的看着基暗之书。

    “但是你也要知道学习的魂术越多，就越难以将一种属性到极致，那些能成神的魂师都是将属性魂术参悟到极致后才领悟的规则，诞生的神性。”基暗之书道。

    “只要有神性，就算用时间去消磨也能慢慢的融合神性吧。”石烈淡淡道。

    基暗之书尴尬的笑了两声，心虚转过头不去看石烈。

    “这两条是什么属性的神性？怎么把它们提取出来。”石烈问道。

    “一条是土属性的神性，另一条应该是跟毒有关系的神性，我也不太清楚，反正吃了那条属性后你就会明白。至于要怎么提取出来也很简单，直接用魂力将神性拽出来就行了，如果魂力拽不出来那就打碎神之石板碎片，神之石板碎片是承载神性的容器，容器一碎，神性自然就会出来。”基暗之书磨磨蹭蹭的道。

    “不过有一点我要提醒你啊，神性在神之石板碎片里面，神性波动是被遮掩住的，如果没有神之石板碎片的遮掩，神性散发出的特殊波动是很容易被人捕捉到的，尤其是那些知道神性的强者和那些新旧神灵，被他们发现的话绝对不会毫不留情的抢夺神性。”基暗之书话又严肃起来。

    “你如果想要吃掉神性也会很麻烦，我不觉得你现在的身体能做神性的容器。”

    “什么意思？”石烈皱起眉头。

    “因为你不可能一下彻底融合神性，所以你身上也会散发出神性波动。而你的身体没有经过改造是无法像神之石板碎片一样隔绝神性波动。”基暗之书道。

    石烈立马明白基暗之书的意思，追问道：“神性波动有什么方法隔绝。”

    “很难的，不过我记得很久以前有一个半神的魂师炼制了一种叫做阿蒙多的神息隔绝药水，这种阿蒙多药水可以隔绝掉神性波动。不过时间已经太久了，估计已经失传了吧。”基暗之书努力的回想道。

    “那个半神叫什么名字？”

    “好像叫龙泽。”

    石烈立马让系统搜索龙泽的信息，资料库中数据流在飞速流动，有关龙泽的信息一一条条的被检索出来。不过有关他的信息非常少，不少是来自没有权威的野史书中。

    信息上这个龙泽是数万年前的药剂宗师，具体是多少万年前的法不一。在药剂术上极有成就，他所建立的药剂体系至今还有在使用，不少有名的药剂里面也出自此人之手。

    而这些信息中只有极少的部分提到他半神的身份。而有关阿蒙多药水更是没有任何信息。

    数据屏上的信息瞬间化作数据流消散，他走到两块石板前。双手按在石板上，魂力如潮水般钻入石板中，魂力像是泥牛入海移动的非常缓慢。

    “神之石板碎片以前可是万灵之神的神器，像神器这种魂器一般的魂师是无法使用的。原因就在于神灵和魂师所用的魂力存在巨大差距，神灵所用的魂力已经比魂力高了一个层次。如果这件是完整的神之石板，你的魂力根本都进不去。你继续加大魂力输入，应该能找到寄宿石板碎片了的神性。”基暗之书在一边道。

    石烈加大魂力输入，全部的魂力汹涌进去，魂力慢慢的在石板中铺开。终于让他发现了石板中的神性。

    那是一条黄色的光条，散发着特殊的神性波动，这就是大地神性。

    石烈的魂力汹涌过去包裹住大地神性，将它从石板中拽出来。

    魂力散开这条土黄色的神性飘荡在半空中，散发出土黄色的波动，空气中立马出现土黄色的光点，那是土系的元素。而且这些土系元素越来越浓郁，片刻就在半空中形成了一层黄云，而且规模还在快速扩大。

    基暗之书的眼睛都亮了，从石板上飞起来扑向大地神性，石烈一把抓住基暗之书，死死的禁锢住基暗之书。

    基暗之书拼命挣扎，但是被石烈用魂术死死的禁锢住。“这条大地神性根本不完整，你就算吃了它也不会成神的，不如给我吃了，我只要吃一条就行了，只要你给我一条，我会全心全意的辅助你成神的。”

    “这条大地神性为什么不完整？”石烈紧皱眉头。

    “完整的神性应该是像水晶胶体一样胶状态，这条神性明显是光芒气态，所以它根本不完整，应该是从完整的大地神性中分离出来的一条神性。我之前也了神性其实就是对属规则的参悟，只要真正触及到规则程度，只要参悟出一点点就会诞生身形，随着参悟的规则越完整神性也会越来越完整，直至最后形成完整的神性。”基暗之书道。

    石烈又将另一块石板中的神性抽出来，结果这条黑灰色的神性也是气态，也不完整。

    石烈随手将基暗之书扔进亡灵吊坠中。

    “系统，建立神性研究项目，开始扫描大地神性。”石烈立刻动手研究神性，他的双眼出现无数的蓝色数据流，系统的扫描波动一次次的扫过大地神性。眼前的数据屏幕上建立起数据模型，但是任由系统怎么扫描，扫描波动在大地神性一接近大地神性就会自动消散，根本无法扫描到神性的任何数据。

    无奈之下他只得再度取下来一块石板碎片然后将神性再度放回石板当中，然后开始研究这块石板碎片的材料，既然这块石板碎片有隔绝神性波动的能力，他只要找到隔绝神性波动的材料也会有办法找到隔绝神性波动的方法。

    石烈非常想要吃掉这两条神性，但是基暗之书的话让他不得不谨慎对待。

    神性是成神的必备之物，诱惑力太大的。而且能感受到神性波动的魂师其实力必然是顶尖，真要是运气不好碰到此类魂师，石烈就危险了。所以他不敢冒险吃掉这两条神性。

    但是成神的诱惑力实在太大了，石烈绝不可能就这么放着这两条神性。他重点开始研究隔绝神性波动的方法，同时他调度大量的亡灵魂师去玛尔蒙森林调查苏美洛遗迹之地，他想要寻找看玛尔蒙人有没有亡灵神性和金属神性的神之石板。

正文 第三百二十四章 高级魂纹-金属生命改造

    系统从神之石板碎片中检测到了一部分的信息，找到了几种非常昂贵的金属材料，石烈正通过他的渠道去找这几种金属材料，同时他让人去寻找有关龙泽信息的各类书籍，想找到阿蒙多药水的信息。

    卡尔斯庄园，石烈站在阳台上深深吸了一口气，这两天又是抢夺神之石板又是研究神性让他感觉到了疲惫，晴朗的天气让石烈紧绷的精神轻松了不少。

    不远处传来克利俄斯的声音，克利俄斯此时站在训练场上挥舞着那他那把巨大的战刀，身上黄光如火焰般燃烧，远远看过去就像是一个火焰巨人，那口战刀被他舞的虎虎生风，围观的人都有一种震撼的感觉。

    训练场旁边弗洛斯蹦蹦跳跳的拍手大呼小叫的夸赞克利俄斯，克利俄斯受到夸赞裂开大嘴，舞的更加卖力，没一会儿，他身上就浮现出一块块的龙鳞，整个人变成了巨龙人。而且他的脚掌落地，地面都会震动一下。围观的人群受到震动都有些惊慌。

    “弗洛斯，给你看一个更厉害的。”克利俄斯停下来，他一脚踩在地上整个地面像是大海一样波动起来，地面上出现了一层一层的海浪。周围的人被突然出现的波动地面给晃倒了，被波动地面带出了波动范围有，一脸的错愕。

    “是浪，是浪哎。我喜欢冲浪。”弗洛斯站在波动的地面上不仅没有害怕反而是更加欢喜起来，跳到一个波动起来的大地之浪的浪头上，在这个浪头跳到另一个浪头，玩的是不亦乐乎。而克利俄斯也是人来疯，见弗洛斯很喜欢，就让地面波动的更加厉害。

    “大地脉动，这傻不愣登的巨人居然会大地脉动。”罗萨雷出现在训练场边上看着像海浪一样起伏的地面满脸惊愕。

    “克利俄斯，你又在瞎胡闹，我看你又不想吃中饭了。”老罗德不知何时出现在训练场上，看着周围被海浪夷平的草地整张老脸是非常难看，他拿起腰间的喇叭大吼起来，这喇叭是专门为克利俄斯做的，老罗德年纪是越来越大了，说话也没有那么有力，所以只能借用喇叭加大自己的愤怒。

    果然克利俄斯听到老罗德的吼声就像是偷腥的猫立马收手，波动的地面瞬间平复。

    “罗德爷爷，我还要给小蜥蜴们喂食，我先去忙了。”克利俄斯看着战刀，侧着身子像螃蟹一样横着快速躲进训练场旁边的森林了。

    “等等我。”弗洛斯紧随其后的跑进森林。

    “克利俄斯，你别跑，给我将训练场重新弄好，否则今晚没你的晚饭。”老罗德追着大吼。

    这句话对克利俄斯的杀伤力太大了，克利俄斯垂头丧气的走出森林。在老罗德愤怒的眼神下，克利俄斯抄起训练场边上的一个巨大铁锤和铁锹哭丧着脸开始修复训练场。不过在弗洛斯的插科打诨下又变成了玩闹嘻嘻，如果不是老罗德在一旁监督恐怕两人马上就能忘掉修复训练场。

    罗萨德站在克利俄斯身边绕来绕去，他想要知道克利俄斯有关大地脉动的事情。但是克利俄斯自己都不知道怎么学会的大地脉动，怎么可能会说出个所以然出来。而且石烈先前也交代过克利俄斯不能告诉陌生人大地脉动的事情，他可一直记在心上。

    “基暗，你觉得怎么样？”石烈问向旁边的基暗之书。

    “很有意思的巨人，居然有巨龙和巨人的血脉。难道是巨龙和巨人的跨种族之恋，他们能生小孩吗？不知道是巨龙上的巨人，还是巨人强上的巨龙。不过两个都是庞然大物，搞起来的场面应该很刺激。”基暗之书嘿嘿的笑起来。

    石烈眉头一凝，“我问你这个了吗？”

    “开个玩笑嘛，别太认真。我知道你想问什么，这巨人能领悟大地脉动确实有些看头，说明他在土系方面很有天赋，他有巨人和巨龙双血脉，起点本身就很高，他只要继续钻研大地脉动，将大地脉动领悟到极致会成功接触到规则层次。如果你想给他吃大地神性确实比给你吃要好很多。”基暗之书说道。

    “你估计他在领悟大地脉动的情况下需要多长时间才能彻底融合大地神性。”石烈道。

    “我又不是神，怎么会知道。领悟神性是靠个人的天赋的，有人可能只用一天就能彻底领悟融合，有些人就算到死也没能领悟神性。人和人是不一样的。我只能说这巨人比你更适合大地神性。”基暗瘪瘪嘴道。

    石烈抓住基暗之书。

    “我才刚出来，让我再待一会儿。”基暗之书尖叫的被石烈塞进亡灵吊坠中。

    “看来有必要让克利俄斯重点修行一下大地战气。”石烈摸了摸戒指，思索起来。

    ……

    石烈开始加强克利俄斯的训练，强化他对大地脉动的修行，他大量搜集了土系战士和魂师的修行方法然后让系统重新给克利俄斯制定一个修行计划。

    卡尔斯庄园外的一处森林里，石烈在监督克利俄斯修行，克利俄斯坐在地上闭着眼睛用心的感受大地波动。

    石烈的数据屏幕上能看到大地中的土元素在往克利俄斯身上涌动，这时，石烈从脖子处掏出了金属块，这时狂热金属的联络器，此时亮了起来，是有人在联系他。他催动魂力联络器上传出一段信息。

    “艾博文魂师遗迹，高级金属魂纹，金属生命改造？”石烈眉头一动，联络器里的信息是有关一个金属魂师的以及以及一块高级金属魂纹―金属生命改造的消息，发给他这段信息的是之前有过一次接触的夜枭。

    “系统调出艾博文金属魂师以及金属生命改造的所有讯息。”石烈立马让系统调出金属生命改造的信息，他对金属生命改造有一些了解。金属生命改造是金属魂纹体系中最为特殊的魂术，也是所有金属魂师最向往的魂术。

    因为金属生命改造魂术涉及到金属魂术的终极奥义金属生命。

    金属生命改造可以赋予非生命的金属物体以灵魂，可以将生命物体改造成金属生命。

    数据屏幕上出现一条条的信息，首先是调出了艾博文金属魂师的信息。

    这个艾博文是三千年前的一个金属系称号魂师，同时也是机械傀儡大师，也是当时金属流派顶级人物，名声斐然。最重要的是这个艾博习过金属生命改造魂纹，已经开始接触金属魂术的奥义，至于他研究到何种程度无人知晓。

    艾博文最有名的是在三千年前一场宗教之战，艾博文动用了上万的机械生命军团以一己之力扭转了局势，打响了自己的名声，在当时的魂师界引起了巨大的震动。不过后来，艾博文被败方宗教的高手袭杀陨落。

    接下来就是金属生命改造魂纹的信息，不过信息很少，主要是讲到金属生命改造是金属生命奥义的入门，其他的信息石烈都已经有所了解。

    石烈挥手用魂术架构了一层黑色隔音层，拿出基暗之书。问他知不知道金属生命改造的信息。

    “金属生命改造吗，我当然知道了，我还知道这个魂术是谁创造出来的。”基暗之书幻化出的小手扣了扣同样幻化出来的耳朵，瘪瘪嘴道。

    “这个魂术是灭神日之前的神灵时代一个半神创造的，这个半神也是个天纵奇才，他把精通金属魂术和生命魂术，而且两大魂术都摸到了规则，领悟了神性。这个半神有一天就把金属魂术和生命魂术融合了于是就创造出了金属生命。他也凭借着这个金属生命魂术在成神道路上更近了一步，不过这个半神性格不太好，后来惹怒了一个神灵，被那个神灵给杀了。”基暗之书慢悠悠的说道。

    “你不是也学过金属魂术吗，如果你能学会金属生命魂纹，那你就发达了。”基暗之书看了石烈一眼道。

    石烈点点头把基暗之书送回亡灵吊坠。

    这个夜枭是个堕落魂师，他发这条讯息不知道有何其他目的。

    石烈想了一下后决定赴约起看看，高级金属魂纹非常罕见，而金属生命改造更是难得，既然有了消息他不可能就这么错过。就算夜枭有什么其他目的，石烈也不会惧怕。

正文 第三百二十五章 练着练着就会了

    “克利俄斯，我有事要马上出去一趟，你记得要每天按照计划训练知道吗？”石烈叫醒克利俄斯。

    “石烈，我要跟你一起出去。”克利俄斯立马站起来道。

    “我有要紧的事，马上就会回来的。你留下来看家。”石烈沉声道。

    “那好吧，石烈要早点回来。”克利俄斯嘟着嘴有些沮丧。

    石烈耸耸肩快速走出森林，回到庄园和老罗德交代了一句然后骑着四足飞蛇快速的离开。

    石烈没走一会儿，弗洛斯蹦蹦跳跳的来到克利俄斯修炼的地方，笑嘻嘻的道：“克利俄斯，石烈已经走了，我们去玩一会儿再修炼吧。”

    克利俄斯摇摇头，一屁股坐在地上，道：“不行，我要先修炼。克利俄斯答应了石烈要好好修炼的。你去玩吧等我修炼完了就去找你玩。”

    弗洛斯还想蛊惑克利俄斯，克利俄斯虽然心动，但是依然不动。

    这时候罗萨雷出现在克利俄斯面前，他头顶有一头烤熟的全牛被魂力捆住跟着他来到克利俄斯面前。

    烤全牛的香味让克利俄斯无法安然冥想，瞪着大眼睛盯着烤全牛。

    “克利俄斯啊，修炼累了吧。来吃头烤牛休息休息。只有吃饱喝足了才能更好的修炼。”罗萨雷像极了拐卖孩的坏叔叔。

    “你的有道理，我肚是有些饿了，那我就不客气了。”克利俄斯摸了摸肚，大手一捞将烤全牛捞到手中，然后拽了一块牛腿递给弗洛斯，弗洛斯笑呵呵的接过然后和克利俄斯一样大口吃起来。

    “克利俄斯啊，你这几天修炼的怎么样了，我是比石烈还要厉害的魂师哦。你告诉我你这几天修炼的感觉，我可以帮你参谋参谋，可以让你修行的更快哦。”罗萨雷笑道。

    “你比石烈厉害？我不信，你又瘦又老的这么可能打得过石烈。”克利俄斯撇了罗萨雷一眼，很嫌弃的摇摇头。

    罗萨雷气的吹胡瞪眼，忍着怒气道：“石烈是很强，但他只是正式级别的魂师，而我是称号魂师，比他高一个阶位。你不信你问问弗洛斯。”

    克利俄斯看向弗洛斯，弗洛斯满嘴塞满了牛肉，连忙点起脑袋，艰难的把嘴里的牛肉吞下去，喘气道：“罗萨雷确实比石烈厉害。”

    “这样啊，那好吧。我就相信你比石烈厉害。”克利俄斯随意道。

    罗萨雷气的不行，但为了探寻大地脉动的情况，他努力的平复自己的情绪，挤出笑容问道：“你在冥想的时候有什么特别的感觉吗？”

    克利俄斯放下手中被啃了一半的烤全牛，摸了摸脑袋，他在认真的回想，然后道：“就是很舒服的感觉，就像是，是…”

    “是什么？”

    克利俄斯突然笑起来，像是想到了什么，“就像是和石烈在一起的时候，很舒服，很温暖。有好多的能量往我身体里钻，我好像变成了泥土一样。”

    罗萨雷握紧拳头，心里狂喜：“就是这样，和大地融为一体。这是只有接触到大地法则的土系战士和土系魂师才会有的感觉。”

    “你和大地融为一体的时候，有没有感觉到大地的声音，就像是大地在呼吸一样，就好像大地就是个人一样，他有呼吸，他的心脏会跳动。你有没有这种感觉。”罗萨雷继续引导克利俄斯出冥想时的感觉。

    “你怎么知道的，你也有这种感觉吗？”克利俄斯惊奇的看向罗萨雷，不过他刚出这句话立马捂住了嘴。还蠢萌的道：“石烈不让我告诉其他人的，你们就当做没听到哦。”

    “好，我什么都没听见。”罗萨雷好笑的敷衍。他接着追问道：“克利俄斯啊，我很好奇你什么时候有那种感觉的，是怎么办到。”

    “不知道，练着练着就会了。”克利俄斯啃着牛肉，随意道。

    罗萨雷气极反笑道：“什么叫练着练着就会了，你知不知道大地脉动是什么吗？要是练着练着就会了，这大陆上岂不是人人都会大地脉动。”

    “我怎么知道，反正我就是练着练着就会了。你只要和我一样每天努力的训练，像我一样，每天吃肉，吃得越多就越有力气，然后要训练七八个时，不能够偷懒哦，石烈过只有勤奋的骑士才能变强。其中呢，练剑要练三个时，要深蹲一万下……慢慢的你就能掌握了。这可是我的修炼的秘诀。”克利俄斯继续啃牛肉，嘴里塞满牛肉话都不利索。

    罗萨雷极度无语，克利俄斯的修炼方法那是什么秘诀，根本就是普通到在普通不过的训练方法而已，王室军团里的精锐战士每天的训练都是这个强度。

    罗萨雷平复了情绪，拐弯抹角的想要套出更多大地脉动的讯息。但是每次问到关键点克利俄斯都不回答。石烈之前有告诫过他不能透露大地脉动的信息，他一直牢记在心。而且罗萨雷一直拐弯抹角的问，也让克利俄斯有些不耐烦，心生抵触。到最后干脆什么都不了，还把罗萨雷给赶走了。

    罗萨雷只得无奈的离去。

    克利俄斯把牛骨头都嚼碎吐出一边，心满意足的唆了唆手指对弗洛斯道：“那个叫罗萨雷的老头不是个好东西，你要提防一点。”

    弗洛斯耸耸肩，她虽然贪玩，但罗萨雷询问的目的她是知道的，但是她不能得罪罗萨雷只得装傻充愣。

    “弗洛斯，我要冥想了，你自己去玩吧。”克利俄斯大手在地上抹掉手上的油水然后道。

    “我去找薇雅玩了。”弗洛斯起身蹦蹦跳跳的离开。

    “好想一起去玩啊。”克利俄斯叹息了一声，盘起腿开始冥想。克利俄斯心性单纯，他一心冥想的时候会很快地进入冥想状态。

    晴朗的天空万里无云，四足飞蛇从空中呼啸而过。下方就是茫茫群山密林，夜枭所约定的聚集点位于东南行省，石烈为了避人耳目专门选择了偏远的路线。

    在飞入东南行省之后，石烈换了坐骑，改换了面貌，他现在是龙炎王国风头正劲的天才魂师，有关他的讯息早已人尽皆知。四足飞蛇是石烈的坐骑自然也无人不知，石烈不想让夜枭这种堕落魂师知晓自己的真实身份。

正文 第三百二十六章 箭魂师

    东南行省的一处荒林当中，一只黑乌鸦从空中飞下来，刚落到一颗树干上，立马有一道黑光闪电般的射穿黑乌鸦，黑乌鸦身体爆成了一团黑气。

    不远处的一颗树后面走出一个猎装的青年，他手中拿着一把灰色巨弓，背后背着一个箭筒。这青年双眼是褐红色，像鹰一般的锐利。

    “侦查魂术，够谨慎的。”猎装青年双眼表层浮出一层褐红色的水晶，雕刻般的脸上露出了冷笑。他一步踩在树干上，借力跃到树顶，他快速从箭筒中抽出一支火红的箭矢，快速搭弓射箭，一套动作是行云流水，明显就是射箭的高手。

    这火红的箭矢射向空中，在空中飞过大片树林后拐弯快速坠下去，那个方向立马爆炸，火光冲天而起。

    猎装青年从这颗树上跳到另一个树上，像只猴子一样在树顶奔跑，突然他在可以树上紧急刹车般的向后一倾斜止住脚步，身形快速的从树上翻下去，而他翻下去的同时那根树干猛地爆炸。而他落地的同时地面冲出了一根根的土枪，朝着他刺去。

    猎装青年面无改色，左手猛然将弓弦拉到半圆，快速松手。这没有弓箭的弓弦上射出了空气之箭，这奔涌的空气之箭将土枪碾碎。他迅速的落地，在落地瞬间他从箭筒中抽出一根纯白晶莹的箭矢，这箭矢被抽出来是带出了大片的寒雾。这是一根寒冰之箭。

    寒冰之箭瞬息爆射出去，在前方爆开，直接将他面前方圆十多米的森林完全冻结，恐怖的寒潮迅速蔓延而开，继续冰冻森林。寒潮之中就有一道人影冲出来，这人影身上挂满了冰晶，他冲出来的瞬间身上的冰晶像衣服一样被脱了下来砸在地面破碎。

    猎装青年继续动手，他这次一把抓住三只青色的箭矢，三支箭矢化作疾风，速度更快，而且三支箭矢从在空中分开从三个方向包围了那道人影，三个骨矛脱手而出击中了青色箭矢，不过被青色箭矢直接撞得粉碎，三支箭矢瞬间击中那人影，立马是三团风暴乱刃出现淹没了那道人影，将他以及周围的森林夷为平地。

    猎装青年还没来得及高兴，一只冒着亡灵火焰的灰色骨爪从天而降直接向他抓去。

    猎装青年身形极闪，那灰色骨爪拍碎一颗颗树木，抓过去。猎装青年瞬间完成搭弓射箭的工作，一根火焰之箭击中了灰色骨爪。直接将灰色骨爪给炸毁，但他还没来得及高兴，空中出现了一颗有一颗的巨无霸黑色火球。

    那漆黑的火球释放着并不灼热的亡灵火焰，带着死亡的气息像陨石一般砸落下去。

    猎装青年脸色微微一凝，伸手从背后的箭筒中拔出一根晶莹透明箭矢。猎装青年嘴唇微微开合，念着别人根本听不见的咒文，透明箭矢上出现出现一道道重影，好像是很多根的箭矢叠在了一起。与此同时出现了一股奇特的能量波动，这股能量波动竟然扭曲了空间。

    他瞬间射出这根箭矢，透明箭矢在空中瞬间分出很多同样的透明箭矢，要是仔细去数，这些箭矢的数量和空中砸落下来的死亡火球数量刚好相同。

    这些透明箭矢击中死亡火球，透明箭矢射中死亡火球时立马爆开，诡异的是死亡火球并没有爆炸，而是停在了半空中。就好像那透明之箭将亡灵火球给钉在了半空中一样。

    那几十个巨无霸黑色火球停在了半空中，场面极其诡异。

    实际上这些黑色火球周围扭曲的空间给困住了，那透明之箭在死亡火球上爆开时形成了一股诡异的能量，这股能量无时无刻不在扭曲着空气，不时无规律的扭曲，而是不断吸收着周围的空气，形成一个类似漩涡一样的扭曲力场。正是这种扭曲力场将黑色火球困住。

    猎装青年飞速的后退，但是突然间又是神经质一般的停住脚步，猛地转身，一个带着金属面具的青年站在了他的前面。

    此人正是石烈，石烈面前一个灰色魂纹不断喷射着亡灵之气，魂纹中间庞大的亡灵之气凝聚成了一个巨大的圆球。

    猎装青年见到这颗圆球脸色瞬变，他向后爆撤，同时从箭筒中抽出了一根漆黑无比的箭矢，这根箭矢一出现就锁定了石烈，竟让石烈产生了死亡的危机感。

    “都停手，大家是自己人。”突然林中出现一道声音，那猎装青年听到这声后放下了手中的巨弓。但是石烈抓着这个瞬间催动了魂纹，灰色魂纹上的亡灵炮弹瞬间冲出去。

    猎装青年大怒，再度抬起巨弓。但就在这时，一个巨大的身影挡在了亡灵炮弹面前，这是一个四米高的金属巨人，它巨大的双手居然抓住了亡灵炮弹，而且亡灵炮弹居然没有爆炸，而且以肉眼可见的速度缩小，最后消失不见。

    这时候树林中走出五道人影，那金属巨人迈着步子走到五人中一个怪异的青年身后。这个怪异的青年双眼竟然是金属眼睛，两颗金属眼珠子转动时还有咯咯的金属哗啦声响，非常诡异。

    “金属骷颅王，我不是已经叫你住手了吗？”五人中夜枭走出来，有些埋怨的道。

    “我还没追究你的责任，我刚到这里就无缘无故的被攻击了。”石烈冷漠的看着夜枭。

    夜枭无奈道：“他只是想要试试你的实力，看看你有没有资格和我们一起去探索艾博文遗迹。”

    “那现在呢。”石烈冷漠道。

    “很显然你够资格了。”夜枭耸耸肩道。

    “来，我给你介绍一下。这位是箭魂师乔治，刚才他的箭法你也领教了，刚才你们只是切磋，乔治真正的实力非常恐怖。”夜枭开始给石烈介绍其他人，猎装青年冷哼一声，将灰色巨弓背在身上。

    石烈看了他一眼，刚才猎装青年的攻击手段他就猜到了此人是非常罕见的箭魂师。

    箭魂师是一类将箭术和魂术融合在一起的异类魂师，他们用魂术打造箭矢，就像刚才猎装青年所用的火焰之箭、寒冰之箭以及最后的古怪透明的箭矢。这些箭矢都是用魂术打造出来的，至于打造的方法这是箭魂师流派的秘法。其他人根本不得而知。

正文 第三百二十七章 金属活性

    “约瑟夫，还记得吗，你们之间有过交易，没有忘记吧。”夜枭来到一个神情漠然的黑袍青年身边，这个青年正是当初石烈借用鲜血祭台的那个堕落魂师约瑟夫。

    约瑟夫朝着石烈点了点头，石烈也友好的回应。

    夜枭指着约瑟夫身边的一个壮硕的金发中年人，这个中年人身形高大，足足有三米之高，远超过正常人的体型。而更怪异的是这个中年人面容温和给人一种慈祥的感觉，这种感觉极像是宗教里的牧师。而且此人一袭黑色的教袍，胸前挂着两串金色的十字架，手上穿着黑皮手套，拿着一本白色圣经。如果石烈没有看错的话，那本圣经是光明教会的普世光明圣经。

    “这位是贝塔，曾经是光明教会裁判所的裁决者。”夜枭介绍了他的身份，果然是来自光明教会。

    石烈目光微微一凝，因为他知道光明教会暗地里有一个异端裁决所，光明教会给世人的印象非常伟光正，但是光明教会暗地里的异端裁决所却是截然不同的极端血腥。

    这个异端裁决所专门用来对付非光明教会的异端组织和教会，也对自己内部那些不忠诚的信徒进行惩戒。凡是进入异端裁决所的人几乎是无人能活着出来。

    异端裁决所里的裁决者每一个双手都沾满了鲜血，都是残酷的屠夫。而眼前这个看起来温和慈祥的中年人同样手染鲜血，天使的表面之下是狰狞的恶魔。

    “愿光明神主保佑你！”贝塔打开手中圣经，微笑着人畜无害，神态虔诚的为石烈祷告。这让石烈感到一种毛骨悚热。

    “这位是金属流派魂师格姆，我想你们应该会相处的不错。”夜枭介绍了最后一个怪异的金属眼睛青年，和石烈所想的一样他是一位金属魂师。这让石烈对这位格姆非常好奇。

    “那么下面就来介绍一下我们探索小队的最后一名成员，金属骷髅王先生，我想他刚才展现出来的实力，大家都有目共睹吧。他加入我们小队应该没意见吧。”夜枭拍拍手吸引众人的目光道。

    “实力都是还行，只是我们都已经表明了身份。他却隐瞒自己的面目和姓名，这有些不合适吧。”乔治抱着双臂冷漠道。

    其他几人也是点点头，夜枭看向石烈。

    石烈果断的摘下面具，面具下是一个面容极其普通的青年，石烈那头标志性的樱花色头发也早就改换成了棕褐色，配上人皮面具变幻的面容谁也无法发觉石烈的正式身份。

    “本人林岩。”石烈淡淡的报了一个假名。

    夜枭五人脸色微微停顿了一下，似乎在回想记忆，看看有没有见过或者知晓石烈。很显然大家都不知道这个林岩。

    “好了，既然人员都已经到齐了，事不宜迟，我们准备出发吧。”夜枭很兴奋的道。

    “出发？还太早了吧，你先把艾博文遗迹和金属生命改造魂纹的具体情况告诉我。”石烈这时说道。

    “麻烦！”乔治冷冷道。

    “多等一会儿也没事。”贝塔温和道。

    格姆背后的巨大金属傀儡单膝跪在地上，格姆坐在金属傀儡跪地的腿上，手中拿着一个金属工具在捣鼓自己的金属眼睛。

    约瑟夫沉默不语靠在树上，闭目养神。

    夜枭一拍脑袋，歉意道：“是我糊涂了，我先把情况和你说一下，我想你一定会感兴趣的。”

    艾博文遗迹是夜枭再一次无意当中发现的，后面夜枭多方查找资料才确定了遗迹是艾博文的遗迹。后来他多次想要进入遗迹都无功而返，他知道凭他一个人的力量根本进入不了遗迹，所以他开始联合其他魂师探索遗迹。

    他最早和约瑟夫联手探索遗迹，但是依旧没能找到艾博文的传承，不过却从遗迹中带出来有关金属生命改造魂术的信息。这才有了这次的合作。

    夜枭从储物戒里拿出了一大堆的年头很久的牛皮书，羊皮卷。上面都被魂术加固过，否则一捏就碎。这些东西都是夜枭从艾博文遗迹里带出来的，其中就有关于金属生命改造魂术的信息。

    石烈立马查验，牛皮书和羊皮卷上的文字属于古文，不过系统早已记录过古时候的多种文字，上面的古文很快被解读出来。其中一个羊皮卷上确实提到了一句金属生命改造实验，根据夜枭等人的推断那里应该是艾博文的研究基地。

    “这是我和约瑟夫当时闯遗迹时碰到的一个金属生命，那金属生命非常难缠，我们拼着重伤才砍掉它一条手臂。”夜枭拿出了一截粗长的金属手臂，金属上面上布满了紫色封印魂纹。夜枭解开上面的封印魂纹，银色的金属手臂展露出来，石烈眼神立马就变了，他快速接过金属手臂。

    “你是亡灵魂师，对生命的感知应该比我们更强烈吧。”

    “生命气息，没错，的确是生命气息。”石烈呢喃起来，同时亡灵魂师，对生命气息的感知非常的敏锐。一瞬间就感应到金属手臂里散发的生命波动。系统快速扫描金属手臂，将金属手臂内部的构造剖析出来。

    “不可思议，不可思议，这就是金属生命吗？”石烈惊叹，数据屏幕上剖析出来的金属手臂竟然有活性，就像人和兽的血肉一样具有活性，这说明这只金属手臂是活的。

    “匪夷所思是吧，这就是金属生命改造魂术。”夜枭道。

    “怎么样，林岩你现在有没有兴趣加入我们一同去探一探艾博文的研究基地。”夜枭自信十足的问道，他相信石烈绝对会加入。

    石烈将金属手臂扔给夜枭，夜枭赶忙将金属手臂重新封印收起来。

    “我同意了，尽快出发吧。”石烈道。

    “我就知道你会加入。”夜枭大笑起来。

    “各位，出发了。”

    格姆站起来，他背后的金属巨人关节变动，身上的金属块居然分裂变动，那表层厚重的金属下面是密密麻麻的齿轮，在石烈惊奇的目光下变成了一头金属巨兽。能够改变形态的机械傀儡是机械傀儡术中非常高端的技术。这个叫格姆的人应该有着一套非常完整的机械傀儡的传承。

    乔治随手召唤出一头狐鹰，约瑟夫则唤出了一头血色蝙蝠，夜枭也是召唤出一头斑纹猛虎。而贝塔则是召唤出了一头六米高的黑熊，这黑熊身上披着战甲。

    他们同时登上了自己的召唤兽，石烈也随意的召唤出一头普通的铁羽鹰。

    一行人催动着召唤兽立马动身。

正文 第三百二十八章 金属生命 1

    东南行省靠近东北行省的康兰地区的一个偏远地域。

    这里是一片深山密林地域，山高水险，荒无人烟。险山之间有一条山涧，山涧中是奔腾不息的洪流。

    山涧上几只巨大飞禽从险山上冲下来，山涧崖壁上有两个巨大的猛兽在崖壁上顺着崖壁凸起的石块往下跳跃。

    崖壁最底下有一块很大的礁石，崖壁上的金属巨兽直接跳到礁石上，差点把礁石也压碎。而这时候崖壁上的另一头黑熊跳了过来。

    金属巨兽上的格姆眼皮一跳，大喊道“别跳过来，这块礁石承受不住。”

    黑熊在空中砰的一声消失，熊背上的贝塔掉下来踩在了礁石上，礁石又是一震，边缘破碎了不少石块。

    天空上的四只巨禽飞驰下来，临近落地时一个个砰砰砰的接连消失，四道人影落在周围的礁石上。

    “遗迹的入口在这里？”石烈望着奔腾的河水，疑惑问道。

    “入口在水下三米的山壁上，我们要潜水进去。”夜枭道。

    “那还等什么，现在就进去吧。”乔治有些等不及说道。

    六个人身上同时出现魂力层，夜枭领头跳进奔腾的江水中，约瑟夫紧随其后，金属傀儡巨兽载着格姆也跳进去，石烈几人不分先后的跳入河水中。

    石烈他们紧跟和夜枭下潜三米深处，发现了水下崖壁上有一个宽大的洞穴。夜枭六人快速游进洞穴，顺着洞穴往里面游，洞穴通道往里免三米远然后直接是出现了一个三米宽断崖，洞穴通道里的水流哗啦啦的流入断崖。这处断崖长宽都在三米，好像是专门为了泄掉洞穴通道里的水流而开辟出来的。断崖的对面也有一个巨大的洞穴，洞穴大门是古朴的厚重铁门，不过这铁门已经被破坏。

    夜枭六人飞过断崖落到铁门的石台上。

    铁门之内是半圆形的山洞空间的中间有一个往下的石梯，而在山洞的周围有不少的机械兽，不过这些机械兽都已经被摧毁了，零散的机械部件散落的满地都是。这些机械兽是守护铁门的机关兽是被夜枭干掉的。

    格姆对这些机械兽有些感兴趣，在机械部件里翻找了起来，石烈直接打开系统扫描将这些机械部件全部扫描记载如机械傀儡档案中。

    格姆收集了几个机械部件后便没了兴趣。

    “石梯通往的就是艾博文研究基地的入口，大家要小心点，里面有很多机关，还有警戒魂术，一旦触碰了警戒魂术会引来里面的金属生命。那些金属生命可不是开玩笑的。”夜枭这时道。

    “格姆你的机关兽负责侦查地形，乔治你的眼神好配合格姆侦查和远程支援，我来领路，贝塔和石烈一个左翼一个右翼保护乔治和格姆，约瑟夫断后。这个分配大家没意见吧。”

    大家都点头同意了这个分配方案，然后立马组成阵型。

    格姆手指上储物戒亮起来，十多只的机械蜜蜂放了出来，嗡嗡的飞进入口。然后又有七八个巴掌大小的机械蜘蛛出现顺着石梯爬下去。

    “可以了，我们进去吧。”格姆说道。

    i

    i

    夜枭脸色戒备，身上连续出现三层的防御魂术，这才小心谨慎的走下石梯。金属巨兽紧跟其后，然后是格姆，乔治，在后面是石烈和贝塔，约瑟夫负责最后。

    石梯很长，大约下了百来米后出现一个巨大的地下空间，而这地下空间之中藏在一个金属城堡，可见这地下空间有多么巨大。

    下了石梯后他们面前有一个类似广场一样的地带，这个区域两边站满了巨大的机械兽，不过同样的这些机械兽都被摧毁了。

    夜枭带头走在前面，走向那座金属城堡。

    这座金属城堡非常巨大，高度直接顶住了地下空间上方的岩石层，金属城堡的入口是一个龙口形状。

    格姆的机械蜜蜂在龙口中徘徊，来回的飞行，就是不飞入龙口里面。

    “里面有警戒机关。”格姆道。

    “该死，又被重置了吗？”夜枭低骂了一句，他说道“我第一次闯这个入口时就碰到了警戒机关，被触发后会引动龙口里的攻击机关，十多个火焰喷射口，能喷出相当于低级高等火焰魂术的高温。我第一次来就破坏了这个警戒机关还有那些火焰喷射口，但是等我第二次来的时候这个警戒机关还存在，火焰喷射口变得更厉害。之后我和约瑟夫一起来时，又是同样的警戒机关和火焰喷射口。就好像是有人一次又一次的重置了这些机关陷阱。”

    “里面有人还是那些金属生命？”石烈问道。

    “反正我和约瑟夫没见过有人，是人的可能性极低。我估摸着应该是金属生命。”夜枭道。

    “这就有意思了，这警戒机关是金属磁场感应，由龙口上下的两种特殊的金属层相互对立而形成了一种特殊的金属磁场，这种磁场非常容易被破坏，一旦有东西进入这个金属磁场当中就破坏了磁场，从来引发警报，引动机关。”格姆的金属眼眶中两颗金属眼珠子闪烁着诡异红光，他说道。

    石烈眉头一挑，格姆所说的金属磁场，石烈有些了解。众多金属当中有部分金属相互之间是能够产生磁场的。就好像磁铁一样，如果将两块磁铁固定在一定距离，两者之间是会产生磁场的。

    而有些金属之间产生的磁场很特殊，可以用于其他用途。他有在典籍中见过一种用做警戒的金属磁场。

    这种金属磁场诞生于金属之间的相互作用力，只要金属不被摧毁，金属磁场的衰败时间非常漫长，有时候比警戒魂术的持续时间要久远的多。

    石烈随即是看了一眼龙口上颚和下颚的金属层，这两块金属层完全一样，肉眼是根本看不出所以然的。系统释放出扫描波动，扫描波动扫过龙口时，确实是发现了一股磁场。但是扫描波动接触到这股磁场，立马令磁场发生了细微的改变，就像是一颗小石子扔进了平静的湖水中而掀起了阵阵涟漪，这种涟漪迅速破坏了本就不稳定的磁场，龙形入口的两颗金属龙眼竟然亮起了红光。龙口里巨大的龙牙上快速弹出一个个金属喷射口。

    “怎么回事？龙口中的磁场怎么发生了改变，是谁用魂力去触碰磁场的。”格姆脸色一变。

正文 第三百二十九章 金属生命 2

    格姆瞬间甩出两块薄薄的金属块，这两块金属块一上一下闪电般贴在龙口上下颚的金属层上，那亮起来的龙眼快速的暗淡下去，那些喷射口又快速的缩回龙牙里面。大家才松了一口气。

    “你们都注意点，不要随便释放魂力。”格姆冷冷道。

    “幸好是没有出事，格姆，警戒机关搞定了吗？”夜枭问道。

    “已经搞定了。”格姆抬了抬下巴，他的那些机械蜜蜂和机械蜘蛛已经进入了龙口之中。

    夜枭带头进去，走到龙口的喉管处，那里有一道金属大门，打开这道金属大门里面就是金属城堡。

    只不过这座金属大门和龙口并不一样，它很崭新和古朴甚至爬满锈斑的龙口格格不入。

    “金属大门被换过了。”夜枭神色凝重，他记得这座金属大门在上一次他和约瑟夫潜入金属城堡时遭遇金属生命，他们撤退时摧毁了这座金属大门。

    格姆上前，他的金属眼珠子通红，眼珠子竟然射出了两束红光，在扫视着金属大门。而就在这时候金属大门上居然浮出了一张面孔，这是一张人脸的轮廓，人脸越来越清楚，一双眼睛释放着两道宽大的红色光束将六人都给照在了里面。

    “发现闯入者，执行死刑。”金属大门上的面孔突然张口说话，而后旋即两只金属手臂从大门上冲出来直接奔着夜枭而去。

    夜枭靠的最前，那金属手臂直接刺穿了他身前的魂力防御层。他立马后撤，眼中冒出惨绿色的骇芒，一团绿色的火球从手上飞出去，直接和金属手掌撞在一起，金属手掌立马爆开。

    金属大门像是蜡一样的溶化，六人脸色一变，立马后撤。每个人身上都出现七八个魂纹。

    金属大门溶化改变了形状，慢慢的竟然变成了一个八手八脚的金属怪物。

    “战争傀儡，它身上有生命波动。”格姆突然兴奋的尖叫起来。眼中的红芒更加的闪亮。

    石烈也凝视着这个金属怪物，从它身上石烈感应到了微弱的生命波动。这应该就是金属生命。

    “前几次的潜入让里面的金属生命有了警惕，直接在城堡入口处设下了埋伏。”夜枭脸色凝重。

    “既然已经被发现了那就一不做二不休，直接闯进去。”约瑟夫冷道。

    “眼下也只有这么办法了。格姆，用你的金属机械兽来打头吧。”夜枭说道。

    格姆没说什么，他身边的机械巨兽立马是冲向那八手八脚的金属生命。这金属生命八手八脚上同时裂开，里面弹出一个个的喷射口，几十个喷射口同时喷出橘红色的火焰立马淹没了机械巨兽，机械巨兽从火焰中冲出来，身上闪烁着闪亮的银白色金属光泽，灼热的火焰并没有对机械巨兽造成任何威胁。

    “金属反射装甲！”石烈目光在机械巨兽上看了一眼，认出了机械巨兽表层闪烁金属光泽的金属层就是金属发射装甲，他也有这种金属发射装甲的制作术，也有制作成品。

    机械巨兽扑过去，张开巨口，那机械巨口的喉管之中一根脑袋粗的金属炮管伸出来，金属炮管瞬间烧红，一道粗大的火焰射线直接撞在八手八脚的金属生命身上，一炮将这个金属生命怪物轰进了金属城堡，撞在了城堡里一栋金属建筑上，将这栋金属建筑撞得凹陷进去，那火焰之中，八手八脚的金属生命抬起头，发出恐怖的咆哮。

    机械巨兽口中的炮筒立马缩回去，然后是快速的齿轮转动声，又是一个炮管伸出来，又是一炮轰出去，这次是寒冰射线精准的射中那头金属生命，直接将它和金属建筑一同冰封。

    格姆当先冲上去和机械巨兽冲进城堡，石烈五人也在瞬间动身冲进金属城堡。

    城堡之内，是一栋栋的金属建筑，这些金属建筑在这里矗立了几千年，已经爬满了铜锈。其中有一些金属建筑已经倒塌。

    “我知道研究室在哪里，我们直接去研究室。”夜枭带头朝着到倒塌的建筑群深处冲去，

    六人速度极快的冲向深处，随后，他们就听到一群嗡嗡的声音，这种声音越来越大，是无数的声音混在一起形成的声响。

    随着声音而来，是一大片黑色的阴云，阴云从建筑群上空飞来。阴云靠近时，石烈才发现，这些黑云其实是密密麻麻的黑色蜂群组成。

    “该死，我们上次已经消灭了不少的机械马蜂，怎么还有这么多。诸位，这是机械马蜂，身体非常坚硬，而且身上带有剧毒，这些机械马蜂单体实力并不强，但是数量太过庞大，大家小心。”夜枭脸色难看的道。

    六个人面色凝重，他们看到深处的金属建筑里持续不断的飞出大量的机械马蜂，不断扩大空中的黑云。

    空中的黑云忽然急转直下俯冲下来。

    格姆的机械巨兽再度变身变成了机械巨人，不过它的脑袋变成了古怪的三管炮台，三个炮管对着空中的机械马蜂群。

    轰！轰！轰！

    三个炮管中的一个青色炮管开炮，一个脑袋大小的青色圆球极速的轰入马蜂群中。那青色圆球轰然爆开，无数的风刃从里面向四面八方冲击，切碎了大片大片的机械马蜂。连续三炮的飓风炮弹，撕碎了一小半的黑云，无数的机械马蜂碎片洒落下来。

    青色炮管陡然停火，那烧红的炮管紧接着开火，巨大的火焰射线将黑云不断切割，这些机械马蜂的制作金属显然不如金属生命，在灼热下直接熔化成铁汁，形成了一片片好像下雨一样的红色雨幕。

    那些机械马蜂没有畏惧，锁定了六人后汹涌而来，其余五人也随即动手，乔治张弓，一只只的火焰箭在黑云中炸开。夜枭打出一块块绿色魂纹，化作巨无霸的绿色火球冲进黑云炸开。约瑟夫身前的黑紫色魂纹形成充满了负能量的飓风，直接卷入黑云中，将机械马蜂卷成碎片。

    石烈身前的魂纹化作巨无霸死亡火球，在机械马蜂群中炸开，六人同时出手，那遮天蔽日的机械马蜂黑云当即被撕毁，只剩下零星的一些机械马蜂飞蛾扑火般的冲来，最终被轻松歼灭，地上的机械马蜂碎块都堆成了几十公分深度。

正文 第三百三十章 金属生命 3

    “人多就是好。”夜枭望着满地的机械马蜂碎片，轻笑出来。先前他和约瑟夫闯进来时为了对付这些机械马蜂可费了不少的手段。

    咚！咚！咚！

    地面突然震动起来，那声音极为沉闷响亮，听起来似乎是无数的脚步声重合形成的声响。

    夜枭脸上陡然变色：“是里面的机械大军来了，大家做好战斗准备。”

    石烈给自己施加了鹰眼术，视线里出现了一大片高大的机械傀儡，这些傀儡迈着整齐的步伐冲过来，而空中也出现了巨大的机械飞禽，它们比地上的机械傀儡大军更快的抵达，这些机械飞禽每一只都有三米多长，飞在一起时遮天蔽日的。

    这些机械飞禽一只只的俯冲下来，它们张口，机械鸟喙里藏着炮管，齐齐的射出火焰射线。

    “快，抵挡，挡住。”夜枭大吼，抬手在空中凝聚出一层防御魂术，机械巨兽身子往下一低，将六人护住，其他人立马在机械巨兽背部施加防御魂术，石烈直接召唤出一头巨大骨兽将六人给罩住。几十道的火焰射线瞬间撕碎了骨兽，也射穿了几层的防御魂术。但最终击打在机械巨兽背上是被反射装甲弹开，没能射穿反射装甲。

    “火焰射线的威力居然达到低级高等魂术的极限，这些机械傀儡真是可怕。”石烈抬头看着冲下来的机械飞禽，系统刚才检测到火焰射线爆发的威力，只比中级魂术差一筹而已。

    空中的机械飞禽一次齐射之后立马抬头往空中飞，然后在空中分散开，四五只机械飞禽为一组然后俯冲下来，一道道火焰射线从四面八方射来。

    这下就给六人带来麻烦了，不得不防守来自各个方向的火焰射线。

    “一直防御也不是事，直接摧毁它们。”乔治直接抬手，拉弓就是搭上七支雷电之箭，七支雷电之箭瞬间射出去，瞬间击中机械飞禽，爆裂的闪电直接破坏了机械飞禽内部的装置，七支飞禽瞬间就被打下来。

    其他的机械飞禽瞬间冲上空中，乔治的雷电之箭再射过去，那些机械飞禽身上亮起了红色光罩，雷电之箭击中红色光罩瞬间炸裂，无数的雷电在空中蔓延，一些雷电之弧落在机械飞禽身上，使得机械飞禽身上冒气火花，但并没有摧毁这些机械飞禽。

    几十头的机械飞禽没再发动攻击，它们落在周围的金属建筑顶层，一个个收翼不发动攻击。

    “那些金属飞禽在吸收空气中的火元素。”乔治忽然说道。他居然是重瞳，眼睛中有两个瞳孔，一个是棕褐色，另一个是绿色的。棕褐色的是正常的眼睛，而绿色眼瞳较小一点仅靠在棕褐色眼瞳旁边。在之前乔治眼中绝对没有绿色眼瞳，这不知道是什么样的魂术特征。

    “机械傀儡的能源渠道有两种，一种是利用魂晶提供能量，另一种就是自动吸收空气中的元素然后储备。第二种的机械傀儡更为高级。”格姆沉声道。

    “现在不是讨论这些的时候，更糟糕的情况来了。”乔治说道，金属城堡里的机械大军已经赶到，这些机械大军前面是一个个有下面是八只机械脚，上面是圆形的机械炮台。后面是一个个三四米高，全身重铠，手握骑士长枪的机械巨人。

    前面怪异的八教炮台机械傀儡猛地停下，八只脚陡然插入地下，似乎是要固定住地面。而后上面的炮台立马调准角度，对准了石烈六人。这些炮筒出现不同属性的能量波动。

    “散开！”夜枭一吼，六个人根本不同多说，瞬间朝着六个方向散去，而后冲向机械大军。

    轰！轰！轰！

    那些八脚炮台调转炮台，锁定六人，轰隆开炮，一颗颗不同属性的元素炮弹喷出来。

    奔着石烈而来的是三颗白色寒冰炮弹，那些炮弹接近时，石烈背后张开青色羽翼，瞬间加速，直接避开寒冰炮弹。寒冰炮弹砸在地上立马爆炸，大片的寒潮如同汹涌的潮水瞬间弥漫数十米范围，瞬间冰封数十米地面。

    那奔涌的寒雾冲过来，石烈背上的风之翅竟是出现了一层冰霜，速度都受到了影响。他瞬间朝着后方追来的寒雾扔出十几个剧烈燃烧药剂，药剂在空中碰撞炸裂，可火焰还没爆开就被寒雾被冰封了。

    他背部直接涌出大量的金属液，这些金属液快速形成一面金属墙，将寒雾挡住。金属墙是有效果的，冲击而来的寒雾虽然被顷刻冰封，但是冰封了的金属墙也就挡住了后续的寒雾冲击。石烈瞬间抖散风之翼上的冰层暴冲出去。

    其他方向各种爆炸声此起彼伏，各种元素的爆炸形成可怕的冲击波。

    而这时候，那些在周围金属建筑上吸收空气中元素的机械飞禽突然动了，它们在分成六组在冲着六人飞去，在空中盘旋，配合着那些八脚炮台的轰炸，也喷吐出一道道的火焰射线。

    空地配合形成的交叉火力非常的麻烦，尤其是这些火焰射线还有元素炮弹威力极强，是能够威胁到正式魂师性命的。

    石烈借助系统，精准的躲过空地的交叉火力，率先是接近八脚炮台，而八脚炮台背后的机械巨人却是立马动了起来，四五个机械巨人瞬间从后方冲上来，手中的骑士长枪居然高速旋转起来，形成锥形的旋转钻头。

    四个旋转钻头刺过来，石烈迅速避让，那旋转钻头轻易的将地面给钻开，威力非同凡响。

    石烈抬手飞出四个魂纹，在空中化作四个死亡之矛刺在机械巨人身上。让石烈惊讶的是死亡之矛居然没能刺穿机械巨人的重甲，只是在上面刺出了一个窟窿。

    “里面加了抗性金属？”这个想法一闪即逝，系统已经发来了警告，他立马闪避，身上瞬间出现加速魂纹，一瞬间冲过机械巨人的封锁。直接出现在八脚炮台的后方。

    然后瞬间扔出七八块灰色魂纹，魂纹落地立马时出现召唤阵，一头头巨大的骨兽被召唤出来。

正文 第三百三十一章 机械巨龙

    这些巨大骨兽一出现，直接机械大军组成的阵型给摧毁，骨兽们一口咬在八脚炮台上，将八脚炮台咬的破碎，有几个炮台正在蓄积元素发射炮弹，被巨大骨兽突然破坏立马引发爆炸，剧烈的爆炸瞬间将那头巨大骨兽给撕碎，同时蓄积的寒雾和火力向着四面八方卷动，立马是将周遭给冰封和灼烧。卷起了大片的烟尘，而这时候，石烈手中飘出一团黑光，黑光落地化作一头黑鼠，然后一只黑鼠趁着烟尘弥漫之际，快速奔向金属城堡的深处。

    而这时候其他人也不甘示弱，格姆身前三块拳头大小的金属块，这三块金属在空中铺开合在一起形成一个半圆形的金属护盾，那火焰射线射在金属护盾上被弹开，只在金属护盾上流下了一块小黑点。

    格姆的机械傀儡巨人头顶的炮台再度开炮，巨大的炮弹瞬间轰在一头八脚炮台上，可怕的爆炸直接将周围四五座八脚炮台给摧毁，连带着将八脚炮台背后的机械巨人摧毁。

    夜枭背后长出了两对绿色的火焰翅膀，有一双翅膀两边各有两个绿色的眼睛，非常的诡异。那两只绿色眼睛盯着空中袭来的火焰射线，只要有火焰射线袭来，两只绿色眼睛立马射出绿色光线拦截住火焰射线。而另一双翅膀疯狂煽动，速度极快的冲破炮弹的封锁。靠近八脚炮台时，那煽动的翅膀直接向前化作两只绿火巨手各抓住一座炮台，猛地便将炮台捏的粉碎。

    乔治则不一样，他的箭魂术无比精准，那些炮弹射来时，他只需一箭就能将炮弹在空中击爆，而后对付空中的机械飞禽。围攻他的机械飞禽被一个个射下来。

    贝塔是六人中紧随石烈的第二个人冲进了八脚炮台阵中，他的魂术非常诡异，他双手摊开白色圣经，身上出现一层白色光团。

    火焰射线击中白色光团时竟然砰一声解体消散，而元素炮弹爆炸的火焰冲击波冲撞在白色光团上时竟也是消融消散。他就像是大海中的一块礁石，那些火焰冲击就像海浪冲在礁石上时不仅没有冲毁礁石反而只能绕开他走。

    这一幕让石烈心生了警惕。

    五人中最慢的就是约瑟夫，他展现的实力非常普通。石烈却知道此人拥有鲜血祭台肯定有更强的后手。

    六人向后冲进八脚炮台阵地后，一个接着一个威力惊人的魂术将八脚炮台和机械巨人全部打坏。乔治则将空中的机械飞禽一只只的打下来。

    轰！

    一头蜥蜴骨兽一爪将最后一头机械巨人拍碎后，石烈问道“接下来还有什么东西？”

    “还有一个强大的金属人，那个金属人非常可怕，要不是我和约瑟夫倒是早就准备了逃生手段，我们可能都要被他杀死。”夜枭摇摇头。

    众人脸色沉重，金属宫殿深处忽然响起一道恐怖的咆哮。

    “嗷呜！”

    那道恐怖咆哮形成实质的音浪从深处直接席卷出来，卷起漫天烟尘。

    石烈召唤出的那头黑鼠躲在一座金属建筑角落，不可思议的看着眼前的出现的巨大黑影。

    “龙，一头机械巨龙。好恐怖的魂力气息”黑鼠眼中所见的惊人景象映射在石烈的脑海中，他骇然的看向前方。i

    i

    一道巨大的黑影从金属城堡深处爬出来，砰的一声响动，那巨大的黑影张开两只遮天的巨翅。

    “巨龙，怎么会有机械巨龙。”乔治神色难看，他率先看清了那黑影的真面目，那是一头机械巨龙。

    “我也不知道，之前没遇到这头机械巨龙。”夜枭脸色也很难看。

    “来了，大家做好准备吧。”约瑟夫沉声道。

    六人赶紧时拿出回魂药剂开始大口吃药水，那头机械巨龙振翅飞过来，两只龙爪直接抓住了两栋金属建筑的顶部，巨大的金属翅膀张开，那金属翅膀上竟然布满了金属喷射口。

    “完美的机械傀儡，没有任何的错顿感，太完美了。”格姆神色激动的望着头顶的机械巨龙，眼中竟是出现痴迷色彩。

    吼！

    机械巨龙冲着六人再度发出惊天动地的咆哮，那滚滚音浪席卷而来，六人面色瞬间凝固。

    “灵魂冲击，是灵魂冲击。该死。”石烈脸皮一惊，魂力瞬间驱散了那种晕眩感。刚才的的咆哮音浪竟然还有灵魂冲击，只在一瞬间六人都出现了短暂的失神。而就是这短暂的失神。那机械巨龙发动了攻击，金属翅膀上的喷射口同时烧红，无数的火焰射线瞬间淹没六人。

    六人所在的区域瞬间被轰的粉碎，直接出现一个五米深的深坑。

    六道光影从爆炸中迅速冲出来，石烈在地上翻滚，他手中出现一口骑士剑，滚起来的瞬插入地面，止住了去势。

    他身上有一层骨甲，而此刻骨甲破碎，一块块的骨甲破碎成骨粉随风消散。而骨甲里面还有一层金属甲，此时金属甲都破碎剥落。

    “死亡骨甲！”

    石烈神色沉重，身上再度出现一块森白魂纹，这魂纹竟是流出白色骨液，旋即他全身立刻覆盖上一层骨甲，连脸部都没有放过。眼睛上也隐隐附着上一层琥珀一样的色彩。

    在骨甲的包裹下，现在的石烈形态大变，狰狞的骨甲使得石烈化身成为邪恶的骷髅战士，流畅的体型有增加了暴力的美感。此时石烈更像是一件暴力美学的完美作品。

    这幅死亡骨甲装备过后，石烈并不满足，随即手中又出现一道黑色魂纹，一团黑色的死亡能量从魂纹中冲出来随即也是覆盖全身，在森白的骨甲上弥漫而开，将骨甲完成了黑色。

    而骨甲之下，石烈的皮肤上早已溢出金属液形成金属皮肤。面对眼前这头机械巨龙，石烈隐隐感觉这三重的防御都不太够。

    而同时间其他五人撞在了机械大军的残骸中，约瑟夫和夜枭同时受伤，有一道火焰射线射穿了他们的手臂，不过两人立马封堵了伤口。

    格姆的机械巨人傀儡因为替格姆挡住火焰射线，胸前被射爆开，里面的机械齿轮全部熔解。

    格姆脸色难看，身上的魂力涌入机械巨人傀儡中，那机械巨人傀儡居然头部和双脚脱离破坏了的胸部。那头部飞起来变成了头盔卡在格姆头上，三个金属炮筒分别出现在格姆的双肩和头顶。而机械巨人的双脚也变形裹住了格姆的双脚，多余的机械部分向上滚动形成了一副机械铠甲。

正文 第三百三十二章 无人机械厂

    六人中状态最好的应该是贝塔，他此时穿着一件白色铠甲，浑身圣光闪耀，就好像是光明教会一直宣扬的光明战士。

    六人神色凝重的看着机械巨龙，而机械巨龙再度出手，它陡然张开龙口，竟是喷出红色的吐息，宛如巨龙吐息一般，红色的吐息瞬间席卷而开。

    嗤嗤！

    那红色吐息撞击在众人的魂力护膜的一瞬间，就发出物体被腐蚀时的声音，魂力护膜一秒都没坚持下来就被彻底冲击腐烂溃散开。

    红色吐息撞在黑色骨甲上，骨甲表层的黑色死亡能量护膜也在不堪重负的被腐化，然后里面的骨甲也被红色吐息腐化消融成黑水，不到片刻他森白的骨甲变成黑水往下低落，黑水低落地面将地面都给腐蚀掉。

    石烈一抬手，手指上亮起青光，一卷旋风直接冲出去，将红色吐息卷走。其他人也各凭手段挡住红色吐息。

    机械巨龙再度动手，它从金属建筑上飞下来，重重的落在地面，机械龙翅边缘弹出一根根粗大的骑士枪，骑士枪旋转起来，一双机械龙翅向前一拢，就像是两扇巨大的刀片切割过来。

    那巨大龙翅袭来时众人的身体立马一沉，有一股庞大的重力陡然降临。那巨大龙翅上居然带着重力魂术。

    龙翅携带着极快的速度狠狠的朝着石烈扫来，两块龙翅一上一下，一左一右的扫来，像是铁钳夹过来。石烈眼睛里面蓝色光芒一闪，身体以不可思议的角度扭动，在龙翅的夹击下闪开。

    其他几个人同样以诡异的魂术躲过了机械巨龙的攻击。

    躲过这轮攻击之后，石烈悍然发动攻击，一出手就是最强的亡灵魂术。

    一颗颗巨无霸的死亡火球在他周身出现，这些火球飞出融合成一颗，体积暴涨了十几倍，这颗黑色火球悍然的撞向回缩的龙翅上爆开。

    龙翅上无数的喷射口在同时喷出火焰射线将黑色火球射爆炸。

    轰！

    剧烈的爆炸冲击着龙翅，龙翅上的一大片的喷射口被爆炸冲击摧毁。不过机械巨龙的金属龙翅上似乎掺杂过抗性金属，表面甚至固化过反射类的魂术，爆炸的冲击没能造成更大规模的伤害。

    而其他方向另外五个人同时出手，每一个都是全力出手。

    格姆的三个炮筒瞬间发射三个炮弹轰向机械巨龙，机械巨龙挥动龙翅，竟是给它掀出一股飓风，这飓风撞击了三个炮弹直接引爆了三个炮弹，三个爆炸直接形成一个巨大的爆炸场，连机械巨龙都被冲击向爆退。石烈六人更是被这股爆炸场掀飞。

    六人刚落地立马分散开，全部对自己施加加速魂术，冲向机械巨龙。

    机械巨龙胸前突然裂出一个口子，一个有腰一般粗的炮筒从里面伸出来。整个炮管忽然的被烧红，一股让所有人眼皮子直跳的恐怖能量在炮管中汇聚。

    “躲开，都躲开。”夜枭狂吼着往旁边爆退。

    其他人根本不用他说，直接是四散而开。

    “该死，为什么只瞄准我。”格姆大吼出来，有一股魂力波动锁定了他，他清晰的感应到这股魂力波动来自那机械巨龙。他双脚包裹的机械铠上变化出四五个喷射孔，这些喷射孔同时喷出喷气，让格姆的速度瞬间提升起来，他甩出一块块魂纹，那些魂纹在他身前快速形成一个个防御层。

    他一眨眼躲到一栋建筑后面，他眼皮子直跳，又是快速冲向另一栋金属建筑，双手按在金属建筑上，一大巨大的魂纹印在金属墙壁上，金属墙壁像蜡块一样遇火一样熔解，无数的金属流向魂纹在魂纹上固化成一堵金属墙，不断地加厚。一眨眼的功夫，金属墙的厚度达到三米。

    而这时一声轰响巨响，一颗一米长的火焰炮弹直接从巨龙胸前的炮孔射出去，整个机械巨龙被反震力震的向后退了两米。

    那火焰炮弹瞬间撞碎了第一栋金属建筑，直接撞在了格姆所造就的金属墙上，轰然爆炸，一朵惊人的蘑菇云直冲上空，震的山洞上方岩层都在疯狂颤动，上方的岩层出现无数的巨大裂纹，一块块的十几米长的碎石哗啦啦的坠落下来。

    石烈几人甚至在担心会不会引起塌陷，这要是山洞坍塌可不是小事，大家都得交待在这里。

    那爆炸的中心更是动荡这恐怖的火焰能量，爆炸的冲击波都将周围的金属建筑冲毁。

    石烈几人甚至有些担忧格姆能不能活下来。

    而在石烈六人和机械巨龙交战的时候，石烈放出的黑鼠悄悄地潜入金属城堡的深处。

    那金属城堡的深处有一个巨大无比的正方形金属建筑，此时金属建筑大门大开，黑鼠顺着墙壁钻进了金属建筑之中。那金属建筑里面居然是一个巨型的机械工厂。

    这个工厂此时是停转的，那几百米长的流水线上，停放着一个个一模一样的金属躯干，流水线上还有一个个黑箱子似的加工台，加工台下的流水线上的金属躯干上则多了一颗金属脑袋。似乎经过这个加工台后就会被添加一个金属脑袋。而石烈看着加工台上面其实是连接着着另一条流水线，这条流水线上停放着一颗颗的金属脑袋。

    继续往前走，每隔着一个加工台，流水线上的金属物品就会多一个金属部件。直到最后流水线的尽头处站着一排又一排的机械巨人，可以想象到，如果这条流水线开动起来，一个复杂无比的机械巨人就这么轻松地被制作出来。

    最为重要的是这是一个无人的加工厂，只要原料充足就可能不停地制作机械巨人。

    而这个无人加工厂，不只有着一条的流水线，黑鼠还发现了另一个规模较小的流水线，这条流水线上生产的是机械马蜂。在往里面还有一条流水线，生产的是八脚机械炮台。

    黑鼠继续往里走，这三座无人机械厂极其的珍贵，但这不是他的目标，他要寻找金属生命改造魂纹。

正文 第三百三十三章 灭魂合金

    恐怖的爆炸席卷几百米，数十栋的金属建筑被生生的冲倒。石烈五人有些庆幸机械巨龙的那枚巨大导弹没有锁定他们。

    爆炸的中心出现一个几十米宽六七米深的巨大深坑，格姆躺在废墟深坑的最中心位置，此时格姆双手齐断，胸口被炸的血肉模糊，有几段断裂的肋骨甚至都戳了出来，腰部也被撕碎了一大块，就像是被魂兽给咬掉了小半个腰。肠子内脏什么的往外流。

    但就是这样一副惨状，格姆居然还没死。他身上居然出现了一种黑色的金属液，这种金属液朝着他的伤口蔓延，黑色金属居然能和伤口融合再修复他的伤势。

    石烈看着那种黑色金属液非常惊奇，不过此时根本不是失神的时候。那机械巨龙再次的发起了攻击，胸前的炮孔已经缩了回去，它迈动步伐，龙口往外喷吐红色吐息，一双龙翅也张开，那些喷射口在肆无忌惮的喷射火焰射线。

    五人极速冲向机械巨龙，机械巨龙的巨大炮弹差点炸死了格姆，这让五人都极为警惕，所以五人不敢留手准备全力出手。

    夜枭自身被绿火覆盖宛如是化作了一头绿色的凶禽，直冲过去，燃烧的绿火直接将红色吐息烧散，绕过一道道的火焰射线率先出现在机械巨龙的一侧，他身上绿火陡然朝着夜枭的手中聚拢，那绿火凶禽快速融入他的手中，形成一个巨无霸的绿火球。他一甩手将绿火球甩出去，绿火球像火流星一般的极速的撞在机械巨龙的一只龙翅上，轰然爆开，直接将龙翅炸出了一个巨大的口子，绿火在龙翅上蔓延，烧毁着龙翅上的喷射口。

    而另一只龙翅也轰然爆开，这只龙翅更加惨烈，整个龙翅直接爆炸，他被石烈和约瑟夫的魂术攻击，强悍的攻击直接轰碎了龙翅。

    贝塔身上释放出圣光，旋即如同火箭一般直冲天空然后在空中无数的圣光组成了一柄十米长的巨大圣剑。

    “赐汝裁决！”

    温和的声音带着可怕的圣光巨剑轰然落下，直接朝着机械巨龙的龙头斩去。

    机械巨龙龙头高昂，可怕的能量在龙口中聚集。但圣剑陡然加速，瞬间插入龙口之中，将龙口里的喷射口直接斩断。机械巨龙的龙头及脖子被一剑劈成两半。

    轰！

    整头机械巨龙轰然倒在地上。

    乔治拉着巨弓，极其无奈的道：“我还没出手呢。”

    “谁让你出手太慢了。”夜枭耸耸肩。

    突然乔治眼睛一动，巨弓瞬间射出一只寒冰之箭，直接射在巨龙胸口。寒冰之箭首先穿透胸口，然后在里面爆开，而后砰的一声，一个巨大的冰锥从机械巨龙的背后冲出来。

    那冰锥的尖端居然戳着一个金属人。

    石烈几人的脸色凝重起来，那金属人并不普通，他此时在动，他双手抓着冰锥，那冰锥咔咔的崩碎，金属人落在机械巨龙身上，随手插入体内的冰锥拔掉，胸前凹进去的部分自动的复原。

    金属生命！

    毫无疑问这个金属人是一个金属生命。

    “我的玩具就这么被你们玩坏了，你们要怎么赔偿我。”金属人很苦恼的道。

    “主人多久没过来我都已经忘记了，要不是你们这些闯入者我可能到现在还在沉睡。上次让你们侥幸跑了，这次一定要把你们留下来。我一个人留在这里太闷了，我要把你们抓起来，我会把你们改造成金属生命，让你们永远不死的。”金属人说道。

    “你懂得金属生命改造魂术？”石烈目光灼灼的看着金属人问道。

    “不会，但是可以用你们做实验嘛。”金属人嘿嘿笑道。

    石烈五人的脸色立马不太好。

    砰！

    一根火焰之箭迅猛而来直接射在金属人的脸上，旋即爆开，可怕的火焰直接吞噬了金属人。

    “和他嗦什么，直接搞定他，然后去找魂术。”乔治冷笑。

    乔治话音刚落，那燃烧在金属人身上的汹涌火焰瞬间被一股强悍的魂力吹开，金属人站在原地，身上一点伤都没有。

    “不可能，被我的迅火之箭射中怎么可能一点伤都没有。”乔治脸色一变，不敢置信的看着金属人，而后旋即抽出三支寒冰之箭，瞬间射出去，三根寒冰之箭快速追进，而这时，金属人突然抬手，一把捞住了三根寒冰之箭。

    金属人大量了三根寒冰之箭，随手一捏，三根寒冰居然被捏断掉，金属人随手一扔，断掉的寒冰之箭被扔到一边，断裂的寒冰之箭撞在地上轰然爆开，无尽寒潮奔涌而出瞬间冰冻出一方二三十米长的小冰山。

    刚才金属人抓住寒冰之箭时肯定没有动用魂力，这是用手抓住的寒冰之箭，而寒冰之箭却没有爆开。金属人的这一手一下子镇住了石烈五人。

    “灭魂合金！”石烈目光紧紧盯着金属人的手掌，立马相当了一种可能。数据屏幕中快速出现一段金属合金的信息，这种金属矿石叫做灭魂合金。这种灭魂合金最早出现在万年前，是由一位金属流派的魂力晶化的大魂术师所炼制，有些史料信息中记载过，当年那位大魂术师想要熔炼一种可以弑神的魂器，灭魂合金就是当初那位大魂术师熔炼弑神魂器是诞生的一种奇特合金。这种灭魂合金能够令魂力无效化，同样可以魂术无效。所以刚才的三根寒冰之箭被金属人抓住时才没有爆炸。

    “他手掌上可能融合了灭魂合金，灭魂合金能让魂术无效化。”远处的格姆大声的喊出来，他和石烈一样也有同样的猜测。

    “呀呀呀，正是多嘴啊。”金属人瞬间消失。

    “他去杀格姆了，快阻止。”五人几乎都感知到金属人的去向，立马奔向格姆，乔治直接开弓一道道青色的风之魂术之箭瞬间射到格姆身前直接爆开，形成一个巨大的风墙。

    金属人撞在风墙上，金属人居然诡异的融入了风墙，从风墙的另一面钻出来，站在格姆的面前。

    “懂得金属魂术的魂师杀了就太可惜了，你对金属魂术的理解应该能让我也进步一下。”金属人看着格姆身上的黑色金属液，很有兴趣的说道，并没有痛下杀手。

正文 第三百三十四章 各自的底牌 1

    而这时，有一只透明的箭矢从风墙之上射下来，金属人挥手间竟是飞出一团飓风撞在透明箭矢上引发了爆炸，爆炸的透明箭矢瞬间扭曲空间，驱散了飓风。而这时候夜枭等人紧随其后而来。

    “魔火冲击！”夜枭周身旋即浮现出一朵朵的绿色火焰，以接近瞬发的速度爆射。

    咻！咻！咻！

    无数的绿色火焰，好像暴雨一样射过去。

    金属人身上突然冒出一层细密的龙鳞，那些绿色火焰撞在金属人身上当即炸开。这种带着腐蚀性质的魔火居然没能对金属人身上的龙鳞产生一丁点的伤害。

    金属人随手一挥，身上的绿色火焰被一阵黑风给卷走。

    金属人随手一招地上的一块巨大的金属残块飞到他手中，在他手中熔化成一团金属液体。他轻松写意的将这团金属液洒向格姆，金属液就像是烂泥一眼砸在格姆身上，将格姆给固定在了地上，而金属液固化的瞬间上面出现了一层封印魂纹，就这么简单的将格姆给封印。

    而另一边夜枭分离的出手，绿火攻击变成了绿色火球，其他人也在这是出手，石烈不断地释放死亡之矛，贝塔手中的圣经上释放庞大圣光，圣光中飞出一柄柄的圣光之剑，约瑟夫动用了一种紫色的负能量射线魂术，乔治在后方疯狂拉弓开弓射箭。

    在密集的魂术攻击当中，金属人仿佛化作了史前巨兽，一路顶着众多的魂术前进。那些魂术撞在他身上，甚至都无法让他后退。

    这种凶猛惊人的姿态，让石烈五人骇然。

    “不能再试探了，动用最强魂术灭了他。”夜枭是大吼，身上直接出现一道三米长的绿火魂纹，这魂纹极度的邪恶，无尽的绿火从魂纹中冲出来裹住了他的身体，金属人给他带来巨大的压力，他要动用最强魂术。

    吼！

    一声暴吼，绿火中出现了一头燃烧着绿色火焰的巨人，这巨人长着巨大的尾巴，面目狰狞，双眼燃烧着绿色漩涡，周身的负能量浓郁的形成了旋风，他已经不是人类，而是一头穷凶极恶的凶魔。

    “这是什么魂术？是融合了魂兽的血脉？”石烈被夜枭的变化震惊了一下，能够变化形态的魂术他知道的并不多。

    “炼狱火魔，只有炼狱魔族的使徒和炼狱魔族缔结了炼狱契约，才能变化成炼狱魔族的状态。”贝塔看了眼此时的夜枭，沉声道。

    石烈听到贝塔的低语，立马明白了夜枭的身份。他居然是炼狱魔族的使徒。

    炼狱是类似于深渊的负能量位面，炼狱魔族，深渊恶魔都是穷凶极恶的存在。不过炼狱位面距离幻魂大陆太过遥远，所以幻魂大陆很少和炼狱有联系，所以幻魂大陆上很少会出现炼狱魔族的使徒。

    炼狱世界距离幻魂大陆太过遥远，所以炼狱魔族出现的方式和深渊恶魔并不一样。深渊恶魔有时候可以真身进入幻魂大陆，而炼狱魔族则必须要有载体，这个载体就是人类。例如像现在的夜枭就是这种情况。

    夜枭和炼狱的火魔缔结了炼狱使徒契约，所以他可以借用炼狱火魔的力量，而夜枭却不能将炼狱火魔的真身召唤出来。

    要想召唤出炼狱火魔的真身就必须要作为使徒的魂师献祭自己的灵魂才有可能做到，当然这个条件是非常苛刻的。

    随着夜枭的变身，另一边约瑟夫面前出现了两个紫色召唤阵，可怕的深渊能量瞬间席卷而出，两个召唤阵中各出现了一头巨大的深渊恶魔。

    一头是五米高的羊角恶魔，这头羊角恶魔极为壮硕。额头长出两个脑袋粗的羊角，这里两个羊角向外弯曲到背部。

    另一头是四米高的瘦弱的刀螂恶魔，他脑袋是扁平状，长有八只手，四只脚，手脚都像是锋利的长刀。这种刀螂恶魔是恶魔中的战斗种族，全身上下都是武器。

    羊角恶魔和刀螂恶魔散发的深渊能量波动都在中级高等级别。

    而这时贝塔身上冒出恐怖的圣光，两头深渊恶魔望着贝塔，眼中杀意滔天，刀螂恶魔细小的绿色眼睛看着贝塔，发出的声音极像是两块金属砸击发出的响声：“光明的信徒，他的灵魂应该很好吃。”

    “不是，我闻到了邪恶的气息，他是光明的叛徒，堕落者。如果把他引入深渊当中，他可能成为恶魔大公。”羊角恶魔突然狞笑起来，他比刀螂恶魔有着更强的感知力。

    旺盛的圣光中圣经融入了他的身体，贝塔身体瞬间暴涨化作了三米高的金色筋肉巨汉，身体内动荡着恐怖的魂力，那股魂力让石烈都有些发憷，无尽的圣光在他背后凝聚出了一件白色的圣光十字架。

    石烈眼神也出现诡异的色彩，他也从贝塔身上那看似光明至极的圣光中感知到了一股邪恶的气息。

    这个从光明教会裁决所叛逃的裁决者应该如同羊角恶魔所说的是光明的叛徒。

    乔治也在同时完成了变化，他背后多出两个箭筒，手中灰色巨弓仿佛是蜕掉了灰色的表层，露出了巨弓的本来面目一般。那张巨弓竟是晶莹如玉一般。他的重瞳化作了绿棕两色漩涡。

    石烈也没落后，他身上再度出现死亡之甲，同时召唤出了一位中级骷髅魂师和一个中级骷髅战士。

    金属人在五人变化的时候居然没有打断似乎是在等待五人一样。

    乔治摔下出手，他一把抓住四根黄色箭矢，瞬间爆射出去，四根箭矢闪电般射在金属人周围的四个方向，直接没入大地之下。

    “大地封锁！”而后喷出可怕的黄色光柱，大地一阵颤动，地面破碎，四道可怕的黄光化作四只黄色巨手从金属人的下面钻出来抓住了金属人，猛然将金属人给拖入地下。

    旋即又是一道箭矢飞来，这道箭矢直接击中金属人的头顶，旋即化作一团封印魂纹直接在金属人上蔓延。他要封印这个金属人。

    只不过地面轰然爆开，周围十几米的地面瞬间爆炸，无数碎石翻飞，那封印魂纹快速覆盖了金属人全身。

    “封印！”乔治暴喝，封印魂纹释放出的封印之光钻入金属人体内。

正文 第三百三十五章 各自的底牌 2

    “成功了！”乔治大喜，不过他心里还没底，又是射出一支封印之箭，迅速的射中金属人再度化作封印魂纹封住金属人。

    “让我来，我用炼狱封印术封死他。”夜枭一步跨过十几米，两步抵达金属人身边，碧绿的大手张开，掌心中飞出一团绿色魂纹。他兴奋地一掌按向金属人的脑袋，但谁成想突然金属人动了他的手臂直接破开封印，破开了地面瞬间击中那绿色魂纹，击穿了绿色魂纹，同时击中夜枭的手掌。

    夜枭那魔化的手掌居然被一击刺破，金属手掌直接穿透了他的掌心。夜枭脸色剧变瞬间一个跳跃往后爆撤。

    金属人覆盖全身的封印魂纹在一瞬间崩碎，他从地下跳出来。而这时在金属人攻击夜枭的时候其他人已经展开了攻击。两头深渊恶魔直接冲过去。

    羊角恶魔张口喷出可怕的深渊火焰射线，金属人一手抵住那深渊火焰射线，手往一侧一偏，那深渊火焰射线竟然被他带着偏移，轰碎了右侧远处的一栋金属建筑。

    刀螂恶魔身形矫健，迅速接近金属人，八只手臂舞成无数的刀影，那刀影将空间都给切碎。刀螂恶魔种族有一门天生的血脉魂术，他们可以在身体上不断地固化深渊术法，他们的身体随便一处都有斩断魂术的能力。所以刀螂恶魔根本不惧远程攻击，而被他们接近后刀螂恶魔的可怕刀术会令敌人感到绝望。

    刀螂恶魔脸上带着狞笑，挥舞成的刀影瞬间笼罩而去，金属人战力不动，抬手对着刀螂恶魔，掌心出突然出现一块魂纹，而后迅速化为恐怖至极的能量。

    “我斩了你的魂术。”刀螂恶魔大吼，那刀影更加猛烈，虚空被斩的支离破碎。

    轰！

    在刀影笼罩下来时金属人掌心喷出了一团璀璨的红色光束，红光撞在刀影上，摧枯拉朽的轰碎了刀影轰炸了刀螂恶魔身上，直接轰爆了刀螂恶魔的半个身，胸部以上的部位直接被汽化。

    砰！

    刀螂恶魔下半身在六人震惊的目光下笔直倒地。

    “我本来是瞄着他的头的，威力没控制好。”金属人放下烧红的手掌，颇为遗憾的道。

    “中级巅峰的魂术威力，这家伙不会是称号级别吧。”乔治脸色异常难看，他被金属人这一招彻彻底底给镇住了。

    “不管他是什么级别，我们现在没有其他选择，只有干倒他。”约瑟夫脸色难看道。

    “干倒我啊，怕就怕你们没这个能力。”金属人忽然笑起来，他身形猛地一闪，约瑟夫脸色剧变，手指上的戒指，身上饰品同时炸开化作一层层五彩斑斓的防御膜，浮在他身体表面。

    羊角恶魔身上瞬间燃烧起深渊火焰，地面被灼热熔化，空间被烧得扭曲。此时羊角恶魔就像一座即将喷发的火山，体内涌动着恐怖的火焰能量。

    “给我去死！”羊角恶魔双眼瞪的巨大，强大的感知力感应到了金属人的移动方向，他张口一喷，体内恐怖的火焰如同火山喷发从口中喷射出去来，那粘稠的如同岩浆一般的深渊火焰直接淹没金属人。

    砰！

    金属人双掌直接切开了深渊火焰迅速冲出那火焰光束，而后一脚踏碎地面，瞬间撞在羊角恶魔身上，羊角恶魔的身体直接爆炸，血肉飞溅，恐怖的火焰能量从他爆裂的身体里席卷而出，将百米范围的地面烧成了焦土，那散布地面的机械碎片熔化成滚烫铁汁在地上流动。整块区域里的空气变得异常的灼热，空气里的氧气被烧光，短时间里无法呼吸。

    金属人冲到约瑟夫眼前，砰，玄黑色的拳头轰击下，直接将最外围的防御层击碎，其余的数层防御立即摇摇欲坠。

    “该死，快过来救我。”约瑟夫咬牙大吼。突然约瑟夫身上出现一圈灰色光环，那灰色光环陡然扩张，直接抵住金属人要将金属人冲开。那是石烈的中级骷髅魂师给约瑟夫施加了抗拒光环。

    金属人双手抓住灰色光环，粗暴的扯断了灰色光环。

    骷髅战士已经近身，巨大的骨刀斩向金属人。

    “滚开！”金属人一把抓住骨刀，直接捏碎了骨刀，一脚踢在骷髅战士身上，直接将骷髅战士给轰出几十丈，撞碎了两栋金属建筑，胸前的骨头直接粉碎。

    金属人刚迈出一步，十几只箭矢从四面八方射过来。金属人猛地一吼，产生可怕的音波撞在箭矢上，将箭矢轰爆，一连串的爆炸包围了金属人。

    “裁决之光耀打击！”突然一道冷酷的声音在空中响起，半空之上突然出现了一道白光，那白光极速坠落下来，那白光之中，贝塔站在十字架上，极速坠落。瞬间冲击爆炸的中心，金属人抬手要举起十字架。白光直接撞在金属人手上，白光直接淹没了金属人，旋即地面狂震崩碎，白光之内贝塔直接跳出来，在地上连续三个翻越才站稳脚步。而白光敛去之时，一个白色十字架插在了破碎的地下，而金属人已经不见踪影。却是被白色十字架压在了地下。

    白色十字架震动，陡然崩碎，金属人从大地中冲出来。

    “可惜了他不是黑暗生物，否则圣光十字架可以直接封印他。”贝塔有些遗憾的呢喃。

    金属人冲出来时，一道寒冰之光直接射中金属人，直接是将金属人给冰封在空中。

    这道寒冰之光是乔治射出来的，他的元素箭矢已经用光了，现在用的是另一种箭矢，直接用魂纹化箭。

    这时候一道巨大的绿影冲过来，一个跳跃跃到空中，他嘴角泛起狞笑，手中抓着一个翠绿翠绿的火球，甩手就将火球仍向被冰封的金属人，翠绿火球上出现一块块碧绿的魂纹，上面闪烁着异常危险的能量波动。就算是夜枭在扔出这个魂纹时，身上也立马出现加速魂纹，瞬间从空中落到，然后极速的爆退。

    “都撤走。！”夜枭大吼，其他几人根本不用，飞速撤退，他们已经感受到哪绿色火球上恐怖的负能量波动。

    5

正文 第三百三十六章 各自的底牌 3

    冰层崩碎，那依附在冰层上的绿火球瞬间爆开，又是一朵蘑菇云直接诞生，绿色的蘑菇云直冲山洞顶部岩层，再度将顶部岩层撞得崩碎，这次崩碎程度更剧烈，无数的碎石砸落下来。

    而下方爆炸形成绿色火焰冲击瞬间席卷几百米的空间，所过之地被夷为平地，那些金属建筑倒塌崩碎在火焰中熔化成铁汁，满地燃烧着绿色的火焰和通红的铁水。

    “搞定了吗？”乔治瞪着眼睛望着那爆炸中心位置，那中心位置燃烧着旺盛的绿色火焰，那里的空间已经破碎了，绿色火焰在漆黑的破碎空间上燃烧。

    “那炼狱魔火弹是我最大的底牌魂术，威力堪比高级魂术，我就不相信他能挡得住。”夜枭自信满满。但是石烈等人并没有就此放松下来，刚才金属人展现出来的实力实在是太过可怖，众人都有些怀疑他是否有称号战力，所以即便是被高级魂术击中打下心里都有些没底能不能杀死他。

    就在这时，夜枭脚下的地面突然崩碎，金属人直接从地下冲上来，在夜枭没反应过来的时候，他一把抓住了夜枭的脖子，直接将夜枭掼在地上，砸的地面崩碎。而后一脚踩在夜枭的脑袋上，将夜宵的半个脑袋压进地下。

    石烈等人当即一怔，此时金属人的情况并不太好，他一条金属手臂消失了，半个脑袋也被炸碎，身上更是坑坑洼洼的。他体内涌出一层层的金属液体在修复破损的身体。

    他半边脑袋上的眼睛释放着血色的红光，那眼神如同受伤而暴怒的凶兽要择人而噬。下一霎，金属人一脚踩下去直接踩爆夜枭的脑袋，而后看向贝塔，朝着他走过去。

    而这时一道寒冰光束再度射过来，金属人一个闪身躲过去，他瞬间爆冲向乔治。

    “该死，空间封锁。”他单手拉开巨弓，巨弓上出现一道透明的光束，瞬间射出，那光束直接在金属人面前炸开，虚空直接被扭曲，这扭曲的虚空抓住了金属人。

    “快动手杀了他。”乔治大吼，贝塔在他喊出来的时候已经动手了，他巨大的身形如同一头凶兽横冲直撞而来，直接撞在扭曲的空间上，将扭曲空间撞出了一个口子然后出现在金属人的身后粗壮的双手直接交叉勒住了金属人的脖子，双手上喷涌着可怕的圣光。

    “裁决绞刑！”贝塔大吼，双手猛地用力挤压金属人的脖子。金属人的脖子瞬间被压扁，但是这时候金属人的脑袋忽然一百八十度的转弯，面孔转到了脑后，抬头看着贝塔，一张口喷出一道红色射线直接撞在贝塔的脸上，直接将贝塔的脑袋轰爆炸。

    这时一道粗大的死亡之矛极速击中金属人的身体，从他胸前穿过去，将金属人穿透，同时也穿透了贝塔的身体。

    金属人的脑袋瞬间转回去，一把将死亡之矛拔出来，一个甩手一更快的速度击中中级骷髅魂师，转手反杀了骷髅魂师。旋即轰开扭曲的空间。紧接着又是一道寒冰射线击中金属人的身体，金属人被立马冰封。但是只是眨眼，冰层崩碎，金属人轰开了冰层，以惊人的速度来到乔治身边。

    “救我。”乔治大吼，同时再度将巨弓拉开。

    石烈和约瑟夫同时出手，一道道的负能量魂纹套在金属人身上，眨眼间他身上就套上了十多个衰弱魂纹。他的速度是一降再降。但是金属人身上同样出现奇特的光泽，这光泽向外喷发竟是让加持在他身上的衰弱魂纹一个个破碎掉。

    金属人越来越近，乔治急了，掏出一瓶药水直接喝掉，空中念叨起咒文。

    “给我去死啊！”乔治身上突然爆发出可怕的能量，他手中的巨弓同样闪烁出惊人的光芒。一只璀璨的箭矢从巨弓上成型。而这根箭矢成型之时，石烈明显注意到乔治的生命力极速衰弱，他的脸上出现了皱纹，头发也开始花白。这是一门牺牲生命力的禁术。

    “超爆箭！”乔治爆吼，那璀璨的箭矢瞬间射穿空间，金属人抬手，一层层的魂纹形成密集的防御层，一瞬间就出现几十个防御层。那璀璨箭矢一瞬间射穿过半的防御层，那些防御层释放着光芒，璀璨箭矢击中防御层时轨迹居然出现了稍微的偏转。几十个防御层被射穿后竟然射击轨迹偏离了金属人方向。

    金属人还没来得及高兴，那偏转的璀璨箭矢陡然掉头，金属人还没反应过来直接击中了金属人，直接将金属人炸的粉碎。

    “我的超爆箭是由我的双眼锁定目标，你根本躲不过。”乔治杵着巨弓，大口喘息。

    那被炸碎的金属人身体四分五裂，然而这些支离破碎的身体残片居然还在动弹。

    石烈立马动手手中甩出一块块的封印魂纹将这些金属人的身体残片封印，同时将这些金属残片收起来。约瑟夫也在同时动手，两人争抢着收集那些金属残片。

    “喂喂喂，金属人是我射杀的，我有最大的功劳。这次我损失太严重了，我要更多的好处。”乔治看着两人飞速的抢夺地上的金属人碎片，也是急了，立马是大吼起来，他快速服用一瓶瓶的药水，想要尽快的恢复魂力。

    “感谢你，为我们所做的一切，我会记住你的功劳的，但现在已经不需要你了。”突然一道阴测测的声音在乔治身后响起来，乔治身体一僵，猛地抓起巨弓，但瞬间一只绿色的巨手抓住了他的巨弓。乔治转过头去看到了夜枭。

    “你不是已经死了吗？”乔治脸色难看的问道。夜枭被金属巨人踩爆了脑袋这是他亲眼看到的，而此时夜枭居然没死，脑袋还好好的挂在脖子上。

    “身为炼狱火魔统领的使徒怎么可能没有保命的手段。”夜枭歪了歪脑袋，你脖子处还有着清晰的伤口痕迹，他的脑袋确实是被踩爆了，这颗脑袋是新长出来的。但为什么他被踩碎了脑袋还没死的原因恐怕只要他一个人知道。

正文 第三百三十七章 正合我意

    “你想干什么？”乔治质问道。

    而石烈也是注意到了夜枭的出现，他脸色阴沉迅速的朝着一个方向疾驰，但约瑟夫从另一个方向难住石烈。

    “这你都猜不出来嘛，留着你们存在，我们不是要把更多的利益分出去嘛。”夜枭冷笑，一张是拍向乔治的脑袋，乔治手指上的戒指忽然亮起光芒，一股寒潮从戒指上直接冲出去，夜枭离他太近了根本躲避不了，直接撞上去，撞得他一个趔趄。寒雾快速冰封他的身体，乔治抓住机会给自己施加了一个加速魂术，瞬间逃走。

    咔咔！

    夜枭身上绿火沸腾起来，寒冰瞬间消融掉。他狞笑着甩掉手上的巨弓，大步的追向乔治：“你逃不掉了，乖乖给我当做祭品。”

    夜枭两步就追上乔治，乔治脸色绝望，他手中再度出现一个巨弓，这是他的备用弓。

    “你要我死，我也不让你好过。”乔治疯狂了，身上燃烧起火焰，那火焰不是真实的火焰，而是生命之火。燃烧生命化作能量涌上了巨弓凝成一根火焰之箭。

    夜枭脸色一变，全身的绿火向着身前凝聚成一个有一个的巨大火盾。同时手中飞出一颗有一颗的绿火球。这些绿火球甩向乔治。

    “夜枭，你给我陪葬。”乔治直接射出火焰之箭，火焰之箭闪电般击穿那些绿火球同时将一个个火盾撞碎，直接射中夜枭，轰然炸开。

    “该死，夜枭，你不得好死。”乔治大吼，双眼迅速灰白，生命力消散，倒在了地上。

    那爆炸掀起的烟尘忽然被一股狂风吹散，夜枭巨大的身影从里面走出来，他胸前有一个脑袋大小的血洞，透过血洞甚至能看到里面蠕动的内脏。他此时正捂着血洞，整张脸狰狞恐怖。乔治的舍命一击虽然没有射杀夜枭，但也给夜枭带来的不小的伤害。

    轰！

    一声巨响让夜枭猛地抬头看过去，他看到约瑟夫直接被爆炸冲击甩了出来重重的砸在地上。他手中出现一瓶药水，他将药水倒进血洞中，血洞处立马冒出大量的热气，血肉在飞速的增生，快速的修补伤口。他不等伤口完全复原，直接冲向约瑟夫。

    一根死亡之矛闪电般的射向约瑟夫，夜枭在地面上奔驰起来，迅速赶到约瑟夫面前，一拳轰爆了死亡之矛。

    “你居然对付不了他？”夜枭低头看向约瑟夫，有些不敢置信的问道。

    约瑟夫从地上爬起来，擦掉了嘴角的血水，眼神厉然，望着灰尘中走出来的石烈，厉声道：“这家伙强的有些过分了，他一直隐藏了实力。”

    “你们俩想要平分这里的东西，有些过分了。”石烈平静的看着夜枭和约瑟夫。他也没想到最后居然出现这种局面。

    “我们不仅要平分这里的东西，还要杀了你。”夜枭狞笑道。

    “杀了我？难道你们找我过来的原因就是想杀我？”石烈好笑的看着夜枭。

    约瑟夫这时说道：“我知道你身上有一个异世界的坐标吧，不要否认，你借用过我的鲜血祭坛，我能感觉的道异世界的能量。你把异世界的坐标叫出来。我们或许还能饶你一命。”

    石烈恍然，原来夜枭他们好心的拉拢石烈加入探索小队的真实原因是为了他身上的巨蛇世界的坐标。

    “利用我们打到艾博文基地里的金属生命，然后夺走我身上的异世界坐标。一箭双雕啊。你们想的可真的很好。”石烈笑了起来。

    石烈轻松地笑容让夜枭和约瑟夫两人都心里一紧，这可不是陷入危险之境之人该有的神情。

    “不过可惜了，这里的东西都属于我，而你们身上的秘密也将归我。沟通深渊的鲜血祭坛，炼狱世界的沟通方法，这些我都很感兴趣。感谢你们这次邀请我。”石烈露出诡异的笑容。他心里一直有一个极端的想法，就是在找到金属生命改造魂术后如果出现分配不均的情况时，他该不该出手灭掉所有人独吞了所有的好处。而现在的情况正好符合石烈的极端想法。

    “大言不惭！看我把你的脑袋给拧下来。”夜枭神情愤怒，一个跳跃瞬间接近石烈，拳头上裹满了绿色火焰，一拳轰过来。

    石烈背后有一汪还未凝固的赤红铁水，那铁水蓦然冲起来化作巨大的通红铁拳轰在夜枭的拳头上直接将夜枭轰飞。

    夜枭落地张口喷出一道绿火光束，石烈前方地面上满地的铁水冲起来，化作毁灭熔液撞开了绿火光束，毁灭熔液直冲过去，夜枭快速退后。

    “你怎么这么强？”夜枭目瞪口呆。

    “我不记得你有见过我真正的实力。”石烈冷笑起来，他魂力从体内奔涌而开，几十米地面上的铁水上忽然都出现了魂纹，这些魂纹是石烈在战斗过程中打入铁水中，用来控制这些铁水的。那魂纹和铁水融为一体，顿时被石烈控制，立马滚动起来，如同赤红铁浪一样翻滚而来。几十道的赤红铁浪合在一起变化成了一个十米高的壮硕金属巨人。

    通红的金属巨人迈动步伐跨过去，一拳轰下去，夜枭快速躲避，但是突然有无数的金属针从一侧潮水般的射过来，他张口喷出绿光光束炸毁了那金属针。

    砰！

    但金属巨人的铁拳直接轰在了夜枭身上，将夜枭轰飞出去，眨眼消失在视线当中。

    石烈看向约瑟夫，约瑟夫此时拿着鲜血祭坛，他身上波动着强烈深渊能量，深渊能量正在涌入鲜血祭坛中。

    石烈眉头一皱，金属巨人瞬间冲向约瑟夫，约瑟夫抱着鲜血祭坛赶紧退后，鲜血祭坛上突然喷出一团黑色光芒，一个深渊恶魔从黑色光芒里面冲出来，那恶魔刚冲出来被金属巨人一拳轰入地下。

    那恶魔凶狠的从地上站起来，他爆吼的咆哮，下一刻金属巨人一脚将这恶魔给踩成肉泥。

    石烈眉头一皱，看向远方，那里突然出现一股惊人的邪恶负能量，那股邪恶能量和夜枭身上的炼狱世界的负能量如出一辙。

    旋即一道绿光从远处一闪，如闪电一般瞬间接近石烈。

    那绿光中是形态大变的更加邪恶的夜枭。

正文 第三百三十八章 炼狱统领降临

    夜枭身形再度暴涨了一倍，面容变得更加狰狞，背后更是长出了一双三米长的绿色肉翼，那肉翼上面竟是有一对巨大的邪恶眼睛，那邪恶眼睛是睁开着，眼中有邪光流动，似乎是真实的一样。

    夜枭眨眼来到石烈面前，那磨盘还要大的手掌从上而下的拍向石烈，那手掌按下来时，石烈的身体被一股无形的力量压制的无法动弹。

    石烈双眼瞬间化为漩涡，眼睛盯着那落下的手掌，手掌面前的虚空直接是瞬间扭曲，强大的扭曲之力直接扭断了夜枭的掌骨。然后旋即的石烈爆退出去。

    “我要让你死。”夜枭怒不可遏，张口喷出绿火光柱，石烈一拳轰在绿色光柱上，絮乱力量形成一个锥形的冲击钻入绿色光柱中，直接让绿色光柱崩溃。这几年石烈对絮乱之力的掌握已经达到炉火纯青的地步，在系统的模拟下石烈还对絮乱之力和扭曲魂纹做了新一轮的开发，威力着实可怕的很。

    石烈在崩碎的绿火中快速冲向夜枭，夜枭如同暴怒的凶兽，绿色肉翅上的眼睛闪烁着绿光，竟是从眼睛中喷出了绿色射线，这绿色射线速度极其迅猛，石烈差点被他击中。

    “炼狱魔魂术―炼狱火魔刀！”夜枭浑身涌动出可怖的绿色火焰，数据屏幕上满是红光，系统的警告不断的提醒着石烈有危险。

    石烈猛地一个加速，扭曲魂纹直接抓住也夜枭的脑袋，但是绿色肉翅上的眼睛一直注视着石烈，石烈移动的时候，那两只绿色眼睛也瞬间射出了绿色光束，直接击中了石烈，将石烈给轰飞出去。

    石烈落地，身上的金属发射装甲破碎，左手上也出现了一道灼伤。数据屏幕上能看能看到属于炼狱的负能量在侵蚀着他的左手。

    但是现在石烈根本顾不得这些，他凝重的看着夜枭，他身上恐怖的绿色火焰汇聚，形成了绿色的火焰魔刀。

    石烈感受着那火焰魔刀上的负能量浓度，已经超过了中级魂术的极限，这是真正的高级魂术。

    石烈甩手扔出召唤魂纹，巨大的灰色光柱出现，金黄色的黄金骷颅王出现。

    绿色火焰魔刀无声无息的划过空间，空间给切开，锁定了石烈直接飞了过来。

    黄金骷髅王一刀劈出了惊人的黑色刀光，刀光撞在绿色火焰魔刀上直接是爆炸。

    高级魂术的爆炸威力再度席卷全场，黄金骷髅王穿梭在爆炸风暴中

    迅速靠近夜枭，那黄金战刀一刀劈过去，夜枭赶紧喷吐火焰，黄金站到一刀将火焰劈开，砍在夜枭身上，直接在夜枭身上砍出了一个深可见骨的伤口。

    “就你这玩意，还想对付主人，老子剐了你。”黄金骷髅王痞气十足，黄金战刀再度砍在夜枭身上这一刀直接砍进了夜枭的腰部，如果不是夜枭双手抓住了黄金战刀，这一刀能将夜枭给拦腰砍断。

    “夜枭，向我献祭，让我降临。”夜枭肉翅上的眼睛下来突然张开了一张嘴，那张嘴开口说话。

    夜枭置若罔闻，张口喷出i

    i

    巨大的绿火光束撞在黄金骷髅王身上，然后捂着伤口朝着约瑟夫奔去。

    “该死，约瑟夫你还没好吗？”夜枭着急的大吼起来。

    “你往哪里逃！”黄金骷髅王紧随而来，黄金战刀砍在夜枭背后将夜枭砍飞出去，背后的巨大伤口和胸前的伤口有一部分重合，贯穿了身体。而就算这样夜枭都没有死掉，可见他的生命力有多么顽强。

    “约瑟夫，老子要死了。”夜枭望着远处被深渊能量包裹的约瑟夫，没有丝毫要出来的动静。整个人陷入癫狂的爆吼出来“该死，该死，该死，该死。”

    “我向你献祭，炼狱火魔统领巴古利。”夜枭感受到黄金骷髅王的靠近，再也忍不住了，大吼出来。他身上出现出现极其特殊的绿色魂纹，这魂纹和献祭魂纹有五分相似，一出现钻入了夜枭体内。夜枭体内的炼狱负能量出现了一次火山式的爆发。

    “称号级别的存在，不能让你献祭成功。”黄金骷髅王立马动手黄金战刀凶猛的砍过去。

    战刀落下，夜枭的肉翅居然诡异的变成了手掌一把抓住黄金战刀，战刀入肉断骨，大量的绿色血水往下低落。

    原先肉翅上的眼睛在诡异的移动，快速的沿着肉翅移动到脸上占据了夜枭原先的眼睛。两只肉翅化作了巨大手掌，取代了夜枭原先的手臂。夜枭的魂力气息也快速消失，最终变成了一股完全陌生的邪恶气息。

    夜枭献祭了自己的灵魂，用自己的身体作为容器召唤来了炼狱世界的火魔统领。

    “我的真身终于降临了。”炼狱火魔统领发出兴奋地咆哮。

    黄金骷髅王一拉战刀，一刀劈向火魔统领，火魔统领身上喷出可怕的绿色火焰，战刀劈开绿色火焰，斩在火魔统领身上，这次只在他身上砍出了一道很浅的刀痕。

    火魔统领一拳轰向黄金骷髅王，一拳将黄金骷髅王砸飞出去。

    “我这次降临幻魂大陆还有更重要的事情要办，没工夫和你战斗，今天放你一马。”火魔统领没有进攻，而是选择离开。

    “拦住他，不能让他离开。”石烈大吼，他对炼狱魔族很感兴趣，既然遇到了一头真身降临的炼狱魔族刚好可以让石烈好好研究一下炼狱魔族。

    黄金骷髅王快速追上火魔统领，黄金战刀挥出的刀气让火魔统领不得不停下来防守。

    “我没空和你战斗，给我滚开。”火魔统领暴怒，他双手喷出两条绿色火焰，火焰凝固成两个巨大的绿色火焰魔刀，他和黄金骷髅王碰撞在一起，火焰魔刀抵住了黄金战刀，另一只手直接扬起风扇一般的火焰魔刀，猛地朝着黄金骷髅王狠狠一斩。

    黄金骷髅王身上喷出可怕的死亡能量，死亡能量在他身上迅速形成一面厚重的盾牌。

    火焰魔刀斩在盾牌之上，盾牌顿时破碎，火焰魔刀狠狠地斩在黄金骷髅王的肩膀上，那千锤百炼的金骨被斩出了一道道的裂纹。黄金骷髅王的气息都瞬间波动起来。

正文 第三百三十九章 血羊大公爵

    “滚开!”黄金骷髅王身上死亡能量爆发将火魔统领逼开，不过这火魔统领退后几十步后又一次栖身而上，双刀压住了黄金战刀，黄金骷髅王竟然被火魔统领压制住了。

    这时一道粗大的骑士骨枪从空中爆刺过来，一枪将火魔统领逼退。死亡骑士铠羽驾着死亡骨马来到黄金骷髅王身边。

    “我一个人能搞定他。”黄金骷髅王不爽的道。

    “家主有令，尽快拿下这个炼狱统领。”铠羽平静说道。

    “两个称号亡灵，一个中级魂师怎么会有两个称号亡灵。”炼狱火魔统领脸色极其难看，他二话不说立马是转身就逃。

    “别想逃走。”铠羽直接催动死亡骨马追过去，黄金骷髅王紧随其后。

    而石烈这边没有再理会炼狱统领，直奔约瑟夫而去。

    那约瑟夫此时被一团深渊能量包裹成了一个巨大黑紫色圆球不知道在计划着什么，石烈当即操控着金属巨人压过去，金属巨人巨大的手掌抓住圆球像是扯布一样的将黑紫色圆球给扯开。

    黑紫色圆球里面约瑟夫站在那里，他背后的空间形成了一个黑紫色的漩涡。

    “本来想借你的手除掉夜枭的，没想到却暴露了你的身份。”约瑟夫神态轻松，嘴角露出惊奇的笑意。

    “真的没想到你居然就是大名鼎鼎的石烈・卡尔斯。”

    “真的很可怕啊，两尊称号亡灵，如果我不是早做好了准备恐怕这次最后的赢家应该就是你了。”约瑟夫感叹道。

    “这么说你所说的准备能比我更强。”石烈冷笑，话音未落之时，金属巨人一拳轰向约瑟夫。

    而也在瞬间约瑟夫背后的黑紫色漩涡空间中传来一声爆吼，一只黑红色的巨手从漩涡中探出来，一拳击中金属巨人的拳头，金属巨人巨大的身躯瞬间被巨大的力量给轰击的爆炸，无数的金属碎片往外激射。

    石烈眉头一皱，数据屏幕上系统探测到约瑟夫背后漩涡空间中流露出的深渊能量浓度已经达到称号级别。

    约瑟夫突然割开手腕，他的血水低落到鲜血祭坛上，一块块由血水凝成的血色魂纹融入祭坛。

    “石烈，让你彻底的感受一下来自深渊的恐怖。”约瑟夫鬼魅的狞笑。

    “深渊降临！”

    鲜血祭坛绽放出血色光芒，那背后的漩涡空间瞬间扩张，以惊人的速度吞没空间，就像是有一张黑紫色幕布迅速的在空中拉开，空间瞬间变成黑紫色。

    石烈面色剧变，飞速退后，他的背后空间还没有被吞没，想要脱离转变的空间，但是那空间转变的实在太过迅猛。

    石烈感受到强烈的危机，他甩手扔出两块召唤魂纹，魂纹落地后居然没有反应，他脸色霎时难看，直接是将四块召唤魂纹甩出没有转变的空间处，召唤魂纹上冲出灰色光柱，四尊称号亡灵出现。

    但这是幕布突然拉下来，眨眼将四尊称号亡灵给阻挡住。

    四尊称号亡灵全速冲向石烈，但幕布降临的太快，其中两尊称号亡灵直接动手，全力轰碎了降落的黑紫色空间给另外两尊称号亡灵赢的了机会，那两尊称号亡灵一闪冲进去而后，那张幕布瞬间落地，将空间彻底缓缓过来。

    石烈脸色阴沉，他望着周围的环境，他居然已经不在艾博文的基地当中，而是在一个黑紫色的森林里面，黑紫色的天空之上居然挂着一个血色的圆月。

    他看了一眼数据屏幕，数据屏幕检测了周围的环境信息，空气中弥漫着深渊能量。周围的树木，脚下的土地全都有着浓郁的深渊气息。

    “难道这里是深渊世界？”石烈脸色难看，他让系统调出深渊的信息。

    深渊确实是高挂着一轮血色的月亮，而且所描述的信息和系统检测的也相符。

    “欢迎你来到深渊世界！”约瑟夫站在不远处，张开手臂志得意满的道。

    “没想到啊，没想到，你实力远远超过我的想象。六尊称号亡灵，啧啧啧，真的很可怕。”约瑟夫笑着感慨起来，面对石烈还有两尊称号亡灵居然没有害怕。

    石烈面目表情的注视着他，他手中不断凝出召唤魂纹，但这召唤魂纹居然沟通不了亡灵世界。他尝试着沟通亡灵吊坠里的亡灵世界大门，那亡灵大门居然都被封住了，无法打开。

    “别在尝试了，这里是深渊世界，不是幻魂大陆。深渊世界共有九百九十九层位面，每层之间都要空间断层，这里是第四百八十层深渊位面，如果没有空间坐标链接，你想要从这里召唤其他称号亡灵是不可能的。”约瑟夫冷笑起来。

    “即便不能召唤其他称号亡灵，我有两尊称号亡灵依然能虐杀你。”石烈冷笑道。

    “哈哈哈，你看我像是惧怕的样子吗？”约瑟夫肆无忌惮的大笑起来。

    石烈眯着眼，眼中杀意勃发。

    “家主，我去宰了他。”一尊称号亡灵魂师忍不住杀意道。

    “你去试试他到底有什么底牌。”石烈点点头。

    这个称号亡灵魂师举起骨杖，恐怖的死亡能量在骨杖中汇聚刹那就是一道死亡射线。

    这死亡射线出来的时候，约瑟夫脸色陡然苍白起来。体内的魂力是在身前凝聚出了魂力盾牌，大吼出来：“血羊大公，救我。”

    一道血色光束从空中飞射而来，后发先至将死亡射线给打爆。

    而后森林之中出现响动，出现了数百个披着战甲的恶魔，而这群恶魔中间，有八个牛角恶魔抬着一个骨头王座，王座之上坐着一个体型庞大的恶魔。

    这个恶魔全身呈现血色，羊头羊脚，额头上有两个长的异常乖张的血色螺旋羊角，脑袋上还有一个个像是脏辫一样贴着头皮往身后长的羊角。

    这个血羊恶魔身上有一股强大到无法检测的浓重威压，深不可测。而他的两座两边站着两个羊角恶魔，这两个羊角恶魔的羊角是青色的。身上流动着的深渊能量高达称号级别。

    “血羊大公爵，他就是敌人，两个称号亡灵的灵魂作为我献祭您的祭品。”约瑟夫跪在那血羊恶魔的面前，战战兢兢的道。

    “不错，不错，我就知道你小子能有大作为，不枉本公爵和你签订契约。”血羊恶魔看着石烈身边的两个称号亡灵，无比满意的开口道。

正文 第三百四十章 意外的结局

    “恶魔大公爵！”石烈脸色难看，恶魔大公爵是深渊恶魔的一种称谓，恶魔大公爵的实力比称号强，但比大魂术师级别要弱。恶魔大公爵是仅次于恶魔领主的强大存在，他没想到约瑟夫居然能和一位恶魔大公爵签订了契约。

    “多谢大公爵称赞，日后我必定会为您献祭更多的灵魂。”约瑟夫兴奋地道。

    “恩，你要多多献祭，这样本公爵才能赐给你更多的力量。”

    “是，的谨记大公爵的旨意。现在请您出手击杀两个称号亡灵，剩下的那位请不要击杀，他还有更多的用途。”约瑟夫双眼兴奋的发光，恭敬道。

    “洛尔恩，穆烈尔，你们去把两个称号亡灵给拿下。”血羊大公爵懒洋洋的道。

    他王座两边的青色羊角恶魔陡然一闪出现在石烈面前，直奔两个称号亡灵而去。

    石烈身边两个称号亡灵同时动手。

    “死亡风暴！”称号亡灵魂师直接发动最强的魂术，骨杖顶端处被骨手紧紧握住的死亡水晶上出现无数的死亡魂纹，一股恐怖的死亡能量冲天而起，狂暴的死亡风暴从这股死亡能量中迅速诞生，好像一头黑色巨龙一样，向着天空猛然咆哮，喷出了自己的怒焰。

    “亡灵魂术在这受到了抑制，威力至少减少了两成。”另一个称号幽魂亡灵脸色难看，他也拿出一根骨杖，骨杖上冲出也之前相同的死亡风暴。

    石烈迅速后退，死亡风暴的吸力太强悍了，正在将他拖进死亡风暴当中。

    “一次性见他们全部解决掉。”称号亡灵魂师双眼凝固的绿色水晶中露出凶厉的绿光：“融合！”

    两个死亡风暴彼此靠近，庞大的死亡风暴在彼此融合，形成了一个更为恐怖的死亡风暴。

    那两个冲过来的青色羊角恶魔陡然停下来脚步，神色骇然，身上的深渊能量瞬间爆发出来。

    “卧槽，这么厉害。”骨头王座上肥胖的血羊大公爵感受到那巨大风暴的吸力，双手紧抓着王座。

    “快，退后，往后退。”血羊大公爵手中拿出一根长长的铁鞭，这铁鞭上满是金属倒刺，挥舞着铁鞭打在扛着王座的牛角恶魔身上，随便一下就能撕开牛角恶魔的皮肤，带出一块块的血肉。

    牛角恶魔惊恐的向后退，但是死亡风暴的吸力太惊人了，牛角恶魔的身体不由自主的被吸向死亡风暴。

    血羊大公爵气的不断挥动铁鞭将牛角恶魔打的皮开肉绽。

    “你们还在看什么，赶紧抬着我离开这里。”血羊大公爵冲着周围的恶魔战士大吼。

    那些恶魔战士涌过来，围住了王座，一个个爆发出中级恶魔的气势带着王座往外疾驰。

    “大公爵，还有我，救救我啊。”约瑟夫不敢置信的看着撤退的血羊大公爵，他不敢相信深渊世界的恶魔大公爵居然被吓得撤退。脑瞬间宕机了，但他又立马醒悟过来，他此时被死亡风暴的吸力抓住了，而且他还无法挣脱出来，不由得惊恐起来。

    “这还有用处，不能让他这么死掉了。”血羊大公爵将手中的铁鞭甩出去，那铁鞭居然能无限延长，直接出现在约瑟夫眼前，约瑟夫一把抓住铁鞭。

    这铁鞭上满是倒刺，约瑟夫抓住铁鞭时也直接将他的双手给扎透了。

    “，别放手了。否则就死路一条。”血羊大公爵喊道。

    约瑟夫咬着牙死死抓着铁鞭不放手，就这样将约瑟夫从死亡风暴的吸力漩涡中将他拉出来。

    约瑟夫双手鲜血淋漓，无比委屈的看着血羊大公爵，哭诉道：“大公爵，您魔力盖天，您出手肯定能将两个称号亡灵手到擒来。”

    “你懂个屁，本公爵是不想对弱者动手。兵对兵，将对将，称号自然要对称号。不懂事的人类废物，滚一边看着去。”血羊大公爵脸上一怒，直接赏了约瑟夫一鞭，将约瑟夫打到一边。

    约瑟夫倒在地上痛苦哀嚎，血羊大公爵的一鞭打的他皮开肉绽。他是敢怒不敢言。

    约瑟夫和血羊大公爵签订了灵魂契约，约瑟夫的灵魂属于血羊大公爵，血羊大公爵随时都能弄死约瑟夫。

    庞大无比的死亡风暴直接将几百米内的森林给吞噬掉，风暴中心位置有两个百米之高的羊角恶魔虚影，这两个羊角恶魔虚影挥动着巨大的利爪虚影居然抱住了死亡风暴，两个羊角恶魔居然将死亡风暴从地上拔起来，他俩要将死亡风暴给甩出去。

    不过也就在这时死亡风暴突然爆炸，恐怖恐怖的冲击瞬间冲灭羊角恶魔虚影。死亡能量像是决堤的大海一样，瞬间席卷一切。

    轰隆隆！

    地面震动，在仿佛天崩地裂的巨大爆炸之后，所有的一切终于平静下来，只是周围的景物已经全部面目全非。

    森林比夷为平地，爆炸的中心有一个几十米深数百米长的深坑。

    血羊大公爵他们同样被可怕的死亡能量冲击给淹没冲出了几百米外。他从碎石堆里爬起来，随手将身前的牛角恶魔的尸体推开。

    身上的死亡能量被一股血色光芒清散，他手里还抓着昏死过去的约瑟夫。他看了眼周围的满地的恶魔尸体，这些没到中级程度的恶魔战士被冲击波直接撞死，没死的都是中级程度的恶魔战士。

    “真恐怖的爆炸，不知道洛尔恩，穆烈尔怎么样了，千万别死了。”血羊大公爵担忧的望着远处的巨大深坑。

    这时，两道光影疾驰而来狠狠地砸在血羊大公爵面前的地面，这两人正是青色羊角恶魔。

    此时两个称号羊角恶魔浑身鲜血淋漓，气息极度不稳。死亡风暴爆炸形成的冲击波他们是首当其冲，所承受的伤害也是最大。

    两个羊角恶魔落地时，远处也有两道光影激射而来。

    “别打了，不打了，我放你们走。”血羊大公爵直接吼出来。

    两个称号亡灵停下来，对视了一眼彼此都很疑惑。石烈在后方紧跟着而来。

    “你什么意思？”石烈手中拿出一瓶瓶的药剂，快速的恢复魂力。同时问道。

    两个称号亡灵也是如此，一瓶瓶的幽能药水不要钱的被他们吞下，手里还扣着增幅药水。

    “就是停战，这都听不懂嘛，我放你们一条生路了。”血羊大公爵无奈的道。

    5

正文 第三百四十一章 虚空之痕

    石烈狐疑的看着眼前这位深渊的恶魔大公爵，从刚才称号亡灵和恶魔战斗时这个恶魔大公爵在死亡风暴下的举动就让石烈怀疑眼前这位恶魔大公爵其实是假的。

    “那将我们送回幻魂大陆。”石烈道。不管这个恶魔大公爵是真的还是假的，目前最重要的事情就是返回幻魂大陆。在深渊世界里呆一分钟他都觉得不安全。

    血羊大公爵却是诡异一笑道：“有倒是有，我就怕你没胆子尝试。”

    “什么方法？”石烈的眉头皱的很厉害，从血羊大公爵脸上的表情就知道他所要说的方法肯定不咋样。

    “深渊九百九十九层，每一层都有虚空之痕，你去跳虚空之痕，或许有机会回去。”血羊大公爵随意道。

    石烈脸色当即阴沉，手上引而不发的魂术再次出现惊人波动。另外两个称号亡灵同样魂力勃发。

    他对虚空之痕有所了解，虚空之痕其实是稳定的空间裂缝。

    空间在破碎之后会自动的愈合，但是任何情况都有例外，也有可能出现破碎后的空间裂缝无法愈合的情况，至于无法愈合的原因非常复杂。这种稳定的无法愈合的空间裂缝称之为虚空之痕。

    深渊世界原本是一个完整的时候，后面不知什么原因破碎成九百九十层，而且每一层都有虚空之痕存在。据说这些虚空之痕就是深渊世界破碎的原因。

    虚空之痕虽然稳定，无法愈合，但是其内部非常的不稳定，能量动荡，存在着完全不可知的危险。

    就算半神级别的强者进入虚空之痕都没有把握活下来，更何况是石烈。血羊大公爵的这个方法无疑是让石烈去送死。

    两个青色羊角的称号恶魔立马出现在血羊大公爵面前。

    “约瑟夫要怎么返回幻魂大陆？”石烈凝眉沉声道。

    “他和你不一样，他和本公爵签订了灵魂契约，是本公爵的仆人。本公爵当然有方法送他会幻魂大陆。”血羊大公爵摆出高傲的姿态，那巨大的血色眼珠子俯视着石烈接着说道：“如果你要是愿意成为我的仆人，我当然也能安然无恙的送你回去。”

    “没得商量了？”石烈双眼化为银灰色漩涡，一块块魂纹出现在周身，手上的储物戒指亮了起来，一张巨弓还有一个个有半人高的箭筒立马出现，那箭筒之中装满了手臂粗的骨箭，这些骨箭全是特制骨箭，里面装着爆裂药剂。

    “当然有啦！”血羊大公爵脖子一缩，立马笑起来，努力露出和蔼的笑容，不过他天生凶恶狰狞的恶魔脸庞还有仁慈可言。

    “我看你实力不错，而且也有两个称号万灵。想必你在幻魂大陆上很有势力，不如这样，我们签订契约。你别不误会，本公爵要和你签订的可不是向约瑟夫那样的奴仆契约，我们签订平等的召唤契约，做个合作伙伴。”血羊大公爵说道。

    “本公爵身为第四百八十层深渊位面的恶魔大公爵，在这里势力很大的，你给我献祭大量的人类，我给你恶魔战士，互惠互利，你觉得怎么样？”

    “你直接送我回去，我们井水不犯河水岂不是更好。”石烈当然不相信一个恶魔所说的话。

    “回去的方法在我的城堡里，你如果不想和我签订平等召唤契约，那就随我会城堡里吧，我把你送回去。”血羊大公爵摊手道。

    石烈漩涡双眼中杀意弥漫，他要是轻信了血羊大公爵的鬼话，那他石烈就真的是脑子秀逗了。石烈也不废话。直接张开巨弓，随手抽出八支骨箭，对准血羊大公爵。

    血羊大公爵身子立马向后面一缩，惊叫道：“又要动手啊，本公爵的话你别不相信，你以为返回幻魂大陆是那么简单的事情吗？如果能这么轻易的回去，那我们深渊的恶魔不早就降临幻魂大陆，将人类都给圈养起来当家畜了嘛。”

    石烈眉头皱的更厉害，他眼中的数据屏幕上出现数百条的信息，这些信息全是关于深渊的内容。

    “我们深渊是虚空里最顶级的世界之一，所以它有着很大的规则禁锢。我们深渊恶魔受到规则限制无法主动通过空间去链接其他世界，也就无法降临其他世界。这里补充一下，凡是都有例外的，深渊各层之间的虚空之痕就是例外，深渊恶魔可以通过虚空之痕进入其他世界。”说到这里血羊公爵很是无奈的道：“我们深渊位面的历史上很不少脑子不好的恶魔统领带着一个深渊位面的恶魔想通过虚空之痕进入其他世界，等他们抵达其他世界时，十成的深渊恶魔就有九点五成死在虚空之痕里，而且其他恶魔都是重伤。到现在已经没恶魔有胆子敢这么干了。”

    “但是其他世界是可以打通和深渊的空间通道，让我们深渊的恶魔被动进入。你们幻魂大陆就有很多次开启过深渊通道，引我们深渊恶魔大军进入幻魂大陆。因为你不是深渊的恶魔所以才有机会离开深渊，但是即使如此，回去的方法亦是非常的不容易。我们血羊家族是少数掌握了让非恶魔生物返回其他世界方法的家族。”血羊大公爵N瑟道。

    “所以现在你只能和我合作，这种情况下，我没有落井下石已经代表了我的诚意。”血羊大公爵道。

    石烈一言不发的听着血羊大公爵将话说完，系统在分析他所说的言论的真假。

    “系统经过严格的比对分析后判定血羊大公爵所说的属实。”系统机械的声音在石烈脑海中响起来。

    石烈旋即射出骨箭，八支骨箭瞬间暴射过去，两个青色羊角恶魔反应极快一抬手八个深渊能量箭矢撞毁了骨箭引发了惊天动地的爆炸，可怕的火焰如潮水般的向外席卷，又一次淹没了几十米的范围。

    石烈身边的称号亡灵抓住石烈陡然爆退冲出火焰，火焰平缓后两个称号亡灵迅速冲出去，将燃烧的火焰撕开。而前方那两个称号恶魔亦是冲了过来，四大称号亡灵又一次碰撞在一起。

    石烈服下胜利之光药水，踏着熊熊燃烧的火焰直奔血羊大公爵而去。

    “只要抓住了你，我就能离开深渊位面。”

正文 第三百四十二章 两败俱伤

    恶魔是狡诈、虚伪、阴险、残忍、暴戾等等一切负能量词汇的代名词，集中体。让他去相信恶魔的话，石烈宁愿相信母猪会上树。

    这个血羊大公爵有办法送约瑟夫返回幻魂大陆，只要他抓住血羊大公爵，石烈自然就能逼问出方法来。这可比和血羊大公爵签订什么平等召唤契约要放心的多。

    石烈撕开火焰，看到了火焰当中的血羊大公爵。这个血羊大公爵倒是惜命的很，一群的中级恶魔战士将他团团围住，将汹涌燃烧的火焰给驱散。

    石烈冲过来时，一个个中级恶魔战士发现了石烈。那些羊角恶魔们控制着周围汹涌的火焰凝聚成一颗颗巨大的火球。

    一块块青色魂纹从石烈手中飞出去内钻进箭矢之中。整个骨箭渐渐泛起淡淡的青光，越来越晶莹剔透。石烈这是给箭矢加持了加速魂纹。

    嗤！！！

    箭矢瞬间消失，化为八道青光撕开空气，宛如是八个青色闪电瞬息般接近了恶魔群。

    那群恶魔战士反应过来时青光已经接近，他们扔出火球，释放深渊魂术，将八个青光在空中引爆，巨大的爆炸形成的火焰冲击直接是将恶魔群给掀飞。

    爆裂药剂的爆炸威力连在一起形成的冲击波瞬间就烧死了不少的恶魔战士，唯独有火焰系的羊角恶魔存活下来。那些羊角恶魔护着血羊大公爵竟然是踩在爆冲的火焰上，顺着火焰的冲击波快速退后。

    只不过火焰缓缓亮起一点青色光晕，一道青色闪电冲出火焰直接射入羊角恶魔群中，一只青光直接射中了一个羊角恶魔，眨眼就是爆炸，巨大的爆炸直接将所有恶魔炸飞，可怕的火焰下这些羊角恶魔被烧成了焦炭。

    地面已经化成了火海，熊熊的火焰当中，一个巨大的血团从火焰中快速冲出来。

    那血团当中正是血羊大公爵，石烈立马是冲过去，一道道青色骨箭接连穿过火焰射过去，撞击在血羊大公爵外层的血色光膜上轰然炸开，三支骨箭瞬间炸开形成的巨大爆炸将血团炸飞出去，那血团就像发射出去的炮弹直接飞出了火焰，在废墟森林中翻滚，撞断了一颗颗的深渊魔树。

    血羊大公爵猛地站起身，双手抓在死死的插进地面在地上滑出去几十米。

    血羊大公爵站起来，眼睛有些晕眩，站都站不稳。但是他身外的血色光团却没有任何破碎的痕迹。

    “又来？”血羊大公爵眼睛猛地抬头，看到飞奔而来的青光，脸色狰狞，双手轰然打出一道道的血色箭矢，这些箭矢将空中的青光全部拦下来，又一次形成巨大的火焰爆炸，又一次将血羊大公爵给掀飞出去。但是血羊大公爵依然安然无恙，体外的血色护膜无比坚固连破损痕迹都没有出现。

    这时候，石烈一直紧跟着冲过来，巨大的烧红的金属巨手从天而降直接拍在血团上。

    轰的一声，金属巨手干脆的砸在地上，石烈皱眉的抬起金属巨手，那血团被砸入了地下，但依然没有破碎。

    “我就不信轰不碎你。”石烈脸色难看，挥动着金属巨手直接将血团从地下抠出来，握在手中用尽全力的紧握想要将血团捏爆。最后竟是金属巨手给捏的蹦出碎痕。

    “人类小子，本公爵的血脉守护是我们血羊家族历代传下来的神器，别说你一个中级魂师，就算是称号魂师也别想打碎。”血团中血羊大公爵抱着双臂优哉游哉的看着石烈使劲的和血色护膜较劲，他是一点都不担心血色护膜被轰开。

    石烈脸上一狠，又一次吞了一瓶胜利之光药水，右手周围的空间瞬间扭曲，他用全部的魂力催动了扭曲魂纹，扭曲魂纹直接作用在血色护膜上，那血色护膜小范围的出现了扭曲现象，但是还远远破不开血色护膜。

    “来啊，继续，别放弃，你看看你已经成功了一小步，继续用力你或许能打开我着血脉守护。”血羊大公爵竟然坐在护膜上，扣着鼻子鼓励石烈。

    石烈脸色阴沉，他知道现在自己根本奈何不了这血色护膜。他立马停手，拿出大量的药剂不断补充魂力。

    “这就放弃啦，别停啊。你这样是放弃了，那可就回不了幻魂大陆了。”血羊大公爵见到石烈不在动手也有些着急，在旁边是一顿的叫嚣。他心里还打算着等石烈的魂力消耗的差不多时自己再出手到时候一准拿下石烈。

    石烈默不作声，对血羊大公爵的叫嚣充耳不闻，他转头看向称号亡灵那里的战场。

    轰！轰！轰！

    此起彼伏的爆炸，将已经沦为废墟的深渊森林进一步的摧毁，一道亮光直接冲烟尘中冲出来流星般的砸在石烈不远处的地面，在地面山砸出了一个深坑。

    石烈眼睛瞬间一凝，身形飞速爆退，眨眼就出现在深坑处。而这时候，两道光影也紧随而来，石烈直接甩出四根骨箭，骨箭轰的撞在光影上，剧烈的爆炸将两道光影给撞飞出去。

    冲击的火焰将光影带飞了几十米外，两道光影冲开火焰，那两个光影显出了真身是血羊大公爵的青色羊角恶魔。

    “哈哈哈，我赢了。”血羊大公爵狂笑起来，不过下一茬两个青色羊角恶魔身上的强悍气息瞬间消散，气息强度直线下降，几乎在同时喷血。这让血羊大公爵狂笑瞬间凝固。

    而石烈这边深坑之中称号骷髅魂师倒在深坑底部，身上骨头全部崩碎，只有一个头骨还在。而却没见到另一个称号幽灵魂师。石烈感应到称号幽灵魂师并没有死，但是灵魂气息极度衰弱。

    骷髅头骨张口，嘴巴中有一团黑雾，那黑雾正是称号幽灵魂师的灵魂，他被重创，幽灵魂体都凝聚不出来。

    “家主，固特灵魂被重创，已经陷入沉睡了。”骷髅头骨开口说话，极为不甘。

    “没陨落就好。”石烈表情难看，称号战力是石烈的底牌，每一个都无比的珍贵，陨落一个都是巨大的损失。称号幽灵魂师没陨落这已经是不幸中的万幸了。

正文 第三百四十三章 恒河誓约 1

    石烈现在脸色非常难看，他现在一个劲的嗑药剂，不断补充自己的魂力。而且第一次胜利之光药水的药效正在消散，虚弱状态在慢慢出现，他要驱散正在出现的虚弱状态。

    目前的形势对他极其不利，两个称号战力双双被重创，已经没有了战斗力，目前也就石烈一人可战。而对方称号战力还在，而且血羊大公爵的血色护膜根本打不破，如果这次抓不住血羊大公爵，那么他要返回幻魂大陆希望就变得非常渺茫。

    所幸的是对面的两个青色羊角的称号恶魔也是被重创，两人的气息都直线下降，快速降到中级水准，而且还在不断下降，最后勉强维持中级水平。

    “血羊大公爵的血色护膜难以撼动，那就先乘机杀了两个称号恶魔，用他们的魔魂恢复固特，波利的伤势。”石烈快速分析了眼前的局势立马有了主意，要对付血羊大公爵的血色护膜必须要称号级别的战力，所以他必须要让两个称号亡灵尽快恢复战力，称号级别的灵魂无疑是最佳补品。

    石烈胸前吊坠中飞出一块块的血色部件，这些部件快速在石烈身上组合成血腥铠甲，旋即动手，拉弓射出两支骨箭，同时蓄积魂力，手中捏出扭曲魂纹。

    轰！轰！

    两支骨箭瞬间被两道黑光打爆，爆裂的火焰冲击再度汹涌出来。

    “我来挡住火焰冲击。”后面的血羊大公爵快速出现在两个青色羊角恶魔前面，他的血色护膜挡住冲击的火焰，不过火焰的冲击力撞得血羊大公爵往后退，两个青色羊角恶魔顶住血色护膜，这才没被火焰冲走。

    石烈从火焰中冲出来，直奔向青色羊角恶魔。

    青色羊角恶魔身前出现一道道的黑色箭矢，这些箭矢飞速的爆射出去，如同箭雨一般的追过来，在系统强大的捕捉和分析能力下，石烈如一只轻巧的燕子在箭雨中灵活的躲避，也有无法躲避的情况，黑色箭矢撞在石烈身上的血腥铠甲上。血腥铠甲上闪烁着银色金属光泽，那些箭矢撞在上面被弹开。

    “实力已经下降道中级低等了，我布置的反射魂术都打不破。”石烈脸上露出喜色，他手上的戒指又一次亮起青光，青光迷蒙在石烈的身上，他的速度再度暴增。躲过所有箭雨后，一个大的转身，直接绕过了血羊大公爵，然后速度再度爆发，轰然靠近。右手对着一个青色羊角恶魔狠狠的一抓，扭曲魂纹直接抓住了那个青色羊角恶魔的脑袋，他脸上一喜，不由分说的就是猛然攥拳将扭曲魂纹的全部力量爆发出来。

    但是一道血光突然出现直接击中了扭曲空间，直接将扭曲空间给击碎。青色羊角恶魔瞬间往后爆撤，他五官应该扭曲之力而变形，看起来更加的狰狞骇人。

    血羊大公爵身形一晃挡住了两个青色羊角的称号恶魔。

    “人类小子，你别想在我眼皮子底下杀本公爵的护卫。”血羊大公爵手中攥着一个血色的羊角，羊角顶端闪烁着血光。

    石烈面露不甘再度出手，血羊大公拿着血色羊角每每射出血色光线将石烈的扭曲魂纹击碎。

    “人类小子，你没机会的，就别想杀本公爵的护卫了。本公爵看你实力不错，本公爵宅心仁厚就和你签平等召唤契约，你再考虑考虑，过了这个村可就没这个店了。”血羊大公爵道。

    “好，我答应了，和你签订平等召唤契约。”石烈难看的脸色平复下来，目前而言他处于劣势，他可以逃走，但是茫茫的深渊世界，他不知道能不能找到返回幻魂大陆的方法。所以只能拼一把。

    “这就对了吗，按照你们人类的说法，大家和气才能生财嘛。”血羊大公爵露出笑容，只是这个笑容对石烈而言更像是某种奸计要得逞时的笑容。

    “这是恶魔契约，来吧，签下他，我们就是伙伴了。”血羊大公爵掏出一份黑色的兽皮卷扔给石烈，石烈接过兽皮卷，上面写满了恶魔文字。

    系统扫描这些恶魔文字，开始解读。信息库内对于恶魔的信息本来就不多，有关恶魔文字的介绍更是稀少。不过兽皮卷上的部分恶魔文字刚好在系统所知不多的恶魔文字信息当中。

    石烈眯着眼，冷冷的看着血羊大公爵，冷笑道：“奴仆契约？血羊大公爵这就是你口中的诚意？”

    血羊大公爵尴尬一笑：“拿错了，拿错了。别介意哈，这份才是。”

    血羊大公爵又是扔过来一份兽皮卷，石烈当然不相信他的鬼话，血羊大公爵以为石烈不懂恶魔文字所以想骗石烈签下奴仆契约。

    石烈打开新的兽皮卷，上面的恶魔文字更加复杂，系统没能解析出来。

    “我就不相信你还能看懂。”血羊大公爵嘴角得意的一笑，嘟囔了一句后大声道：“人类小子，这是真正的平等召唤契约，快签吧。”

    石烈嘴角冷笑，亡灵吊坠亮起光芒，石烈把基暗之书取了出来。

    “咦，好重的深渊能量，这里是深渊啊。”基暗之书一出来就发觉不对，书皮上出现两只眼睛打量着周围的一切，突然尖叫出来。

    “石烈，你小子胆子这么大，怎么跑到深渊来了。”基暗之书赶紧道。

    “废话少说，帮我看看这份契约是否有问题。”石烈道。

    基暗之书撇了一眼兽皮卷，眼睛一瞪：“这是奴仆契约，还是用高级的恶魔语所写的奴仆契约，约束力更强。这种奴仆契约可不是普通恶魔能写出来的。”

    石烈又是冷冷的看着血羊大公爵，他也不在说话，继续服用药剂，准备动手。

    血羊大公爵一脸尴尬，他完全没想到自己用高级恶魔语所书的奴仆契约居然还能被认出来。

    “又拿错了，又拿错了。”血羊大公爵尴尬的哈哈一笑，又是扔出了一个兽皮卷。

    石烈抓住兽皮卷，在基暗之书面前打开。

    “这是平等召唤契约，石烈你如果想要和这个恶魔签订召唤契约，我建议你直接用恒河誓约。恒河誓约的束缚效果比这召唤契约要强大的多。”基暗之书说道。

正文 第三百四十四章 恒河誓约 2

    “你居然知道恒河誓约？那本书，你是什么东西？”血羊大公爵脸色一变，大吼起来。

    “本书可是神之书，无所不知，无所不晓。哼。”基暗之书傲娇的冷哼起来。

    “恒河誓约，那是什么样的契约？”石烈问道。

    “恒河誓约那是只有高等生物才知晓的契约，星空当中有一条岁月恒河，那是一切的起源，最为至高无上的存在。恒河誓约就是对恒河发下约定，就如同凡人对神起誓是一样的道理。只要对恒河发下誓言，就相当于签订了契约，这可比你手中这份召唤契约要更具束缚力。而且对于狡诈的恶魔来说，恒河誓约是最好的方法。”基暗之书说道。

    石烈狐疑起来，因为他根本不知道恒河，信息库中也没有任何有关恒河的消息。

    “那本怪书，你以为恒河是什么样的存在，随随便便就能对它发下誓言吗。”血羊大公爵不屑的道。

    “小恶魔，我比你更了解恒河。不是谁都能对恒河发出誓言，就像对神灵发誓一样，不是神灵的信徒，神灵有怎么会认可他的誓言。恒河誓约与之有几分相似，恒河誓约一般是如半神、神灵或者是深渊统领级别的恶魔，已经接触到规则层次的高等生物，他们可以直接以灵魂向恒河起誓，誓言必然在恒河之中成型。而你和这头小恶魔远远不行，就算用灵魂向恒河起誓也不会生效。”基暗之书道。

    “废话一大堆，人类小子，别听他废话，恒河誓约是有更大的束缚力，但是我们还达不到向恒河发誓的资格，你乖乖的签下这份契约吧。”血羊大公爵摆摆手道。

    石烈看向基暗之书，基暗之书道“如果只是简单的用灵魂起誓那当然不行，但是我知道一门魂术阵法可以让你们直接对恒河起誓而后生效。”

    基暗之书自动打开书页，书页翻动，最后停在了一页上，上面描述了一种魂纹阵。

    “誓约之阵？”石烈看到魂纹阵的边上写着一行小字，打头就是这个魂纹阵的名字誓约之阵。

    “这誓约之阵是可以唤来恒河投影，你们对着恒河投影起誓，恒河誓言自然生效。”基暗之书道。

    血羊大公爵瞪着眼睛往石烈这边瞅，但是距离太远根本看不到书上的誓约之阵。

    “我怎么知道那到底是不是誓约之阵？”血羊大公爵喊道。

    “找人先试一下不就知道了吗？”基暗之书嘿嘿笑道。

    “我不同意，我怎么知道你们不是合起火来害本公爵的。本公爵就两个称号护卫，如果你们害了其中一个，本公爵岂不是跟着倒霉。还是签下本公爵的召唤契约，这是最稳妥的方法。”血羊大公爵摇头不干。

    石烈皱着眉头。

    “这份恶魔契约，非常普通，而且漏洞百出。你随时都能摆脱这门契约的束缚。签这门契约有何用。不如这样，你把你的真名告诉石烈，他就签下这份恶魔契约。你觉得怎么样。”基暗之书阴险的说道。

    恶魔的真名无比冗长，而且只有恶魔本身知晓。恶i

    i

    魔是不会对任何人说出自己的真名，因为恶魔的真名关乎到他们的性命。

    血羊大公爵脸色一变，直接拒绝。

    “这也不行那也不行，石烈这家伙完全没有诚意，我看他这是在拖延时间想让那两个恶魔恢复实力。你直接动手吧。”基暗之书冷道。

    “动手就动手，我怕你啊，我看你能不能打碎我的血脉守护。”血羊大公爵叫板道。

    基暗之书冷笑“血脉守护，哼，血脉守护尽管强大，但凡是都有限度。你用攻击药剂不断攻击他的血脉守护，迟早能将他的血脉守护轰碎。”

    血羊大公爵脸色微微一变，他看到石烈眼前出现又出现一大堆的药剂，脸色更加难看。

    “好，好，我答应你了，签订恒河誓约。”血羊大公爵立马改口。

    “这家伙的血脉守护很不简单，你现在没有称号亡灵助阵，是打不破的。唯一的方法就是签下恒河誓约。”暗基之书小声的道。

    石烈点点头，系统刻录下誓约法阵的信息，而后石烈的魂力涌出来快速在半空上架构出无比复杂的誓约之阵。

    “啧啧啧，誓约之阵比高级魂纹还要复杂，只看一眼誓约之阵就能将它完美的架构出来，妖孽，妖孽啊。”基暗之书不知道系统的存在，所以他见到石烈一次性就能完成某个复杂魂纹的架构都忍不住要吐槽一番。

    半空之上誓约之阵成型，这是一个长条形的魂纹，魂纹阵成型后释放出微弱光芒，如同一条小河。慢慢的这长条魂纹上出现了恒古的气息，那是一种石烈无法言语的气息。

    “这就是恒河的投影，现在你们只要对恒河投影起誓，恒河誓约自然会生效。”基暗之书说道。

    “波利，你去签恒河誓约。”石烈对骷髅头说道，骷髅头二话不说，飞向恒河投影。

    血羊大公爵那边也出了一个称号恶魔。

    “只要给他们打个样就行了，随便签订一个互不攻击的恒河誓约吧。你们要记住，用灵魂起誓，用真名起誓，恒河誓约才能生效。恶魔，如果你不想让人知道你的真名，那就只要恒河投影知晓就行了。”基暗之书道。

    “我波利・旁顾捏求・斯蒂芬舍尔以灵魂向恒河投影起誓，与眼前之人定下互不攻击的恒河誓约，违者愿受灵魂鞭挞之苦。”波利起誓道，他话音落地一道光芒从他体内飞入恒河投影当中。

    称号恶魔同样起誓，但是他的声音很小，外人无法听清。而且他起誓用的时间非常的长。但话说完后，他体内没有出现光芒。基暗之书脸色不渝“我说了用真名起誓，不然恒河誓约无法生效。”

    称号恶魔脸色难看，只得再度起誓，这次他体内飞出了一团光芒进入恒河投影当中。

    “好了，恒河誓约签订成功了。”基暗之书点点头。

    “波利，感觉怎么样？”石烈问道。

    “恒河誓约签订成功的刹那，我冥冥之中感觉到有一双眼睛在盯着我。”波利说道。

正文 第三百四十五章 血羊古堡 1

    “那是恒河誓约生效了，你们在恒河投影下起誓成功将会受到恒河的监视，如果违背誓约会受到恒河的处罚。”基暗之书道。

    “喂，小恶魔，你问的怎么样了。快点开始签订恒河誓约。”基暗之书不耐烦的喊道，维持誓约之阵需要庞大的魂力，它已经看出石烈的魂力很快就要告罄，所以督促血羊大公爵。

    “知道了，我们开始签订恒河誓约吧。”血羊大公爵仔细询问了称号恶魔的情况，称号恶魔没发觉不对的地方。血羊大公爵这才嘟嘟囔囔一脸不高兴的走向恒河投影。

    “恒河誓约就按照平等召唤契约的内容进行起誓吧。”石烈道。

    “好。”血羊大公爵点点头。

    “我石烈・卡尔斯以灵魂向恒河起誓，本人于眼前之人签订恒河誓约，誓约内容如下……”

    一道光芒飞如恒河当中。

    而血羊大公爵同样用几乎不可闻的恶魔之语起誓，体内也飞出一道光芒进入恒河之中。立马石烈的就感觉到冥冥当中出现了一只巨大的眼睛，那只眼睛望穿了石烈的灵魂，而后快速隐没消失，再也感受不到。

    “恒河誓约已成，石烈你不用在维持誓约之阵了。”基暗之书道。

    石烈立马停止魂力输送，那恒河投影直接消散，魂纹阵也跟着消失。

    血羊大公爵走向石烈，脸上露出笑容：“这下好了，我们现在是一家人了。”

    “本公爵是高等恶魔血羊恶魔，你可以称呼本公爵为普古隆科尔，也可以称呼本公爵为血羊大公爵。”血羊大公爵介绍起来。

    “就你还恶魔大公爵？”基暗之书鄙视道。

    血羊大公爵脸上一怒：“我怎么不是大公爵，我继承了我老爹的爵位，我就是恶魔大公爵。”

    石烈这才恍然，难怪这个自称血羊大公爵的恶魔实力这么差，原来他不是真正的恶魔大公爵。

    “继承？放屁，深渊里那里来的继承一说，深渊向来是强者为尊，只有实力达到公爵程度的恶魔才能称之为大公爵。”基暗之书嘲讽道。

    血羊大公爵怒不可遏，“我有我老爹的血脉守护，我还继承了我老爹的势力，我迟早能成为真正的大公爵。”

    “那就难说了，深渊危险的很，就你这样有着高等恶魔血统的恶魔是那些强大恶魔最喜欢的食物，你能不能活下去都不一定。”基暗之书瘪嘴不屑。

    “你……哼，人类小子管好你的书。”血羊大公爵气呼呼的道。

    “我叫石烈・卡尔斯，你可以叫我石烈。”石烈道。

    这时候血羊大公爵身后的称号恶魔突然出手，一道黑色光束直奔骷髅头，石烈脸色一怒，手指的戒指迅速化作一枚金属尖刺和黑色光束在空中碰撞炸裂。

    而称号恶魔动手的刹那，整个人嘶吼起来，双手抱住脑袋，跪倒在地，痛苦的尖叫。

    “哼，你当恒河誓约是闹着玩的啊，灵魂鞭挞的滋味不好受吧。”基暗之书冷笑。

    “我也没见过恒河誓约是什么样的，就随便试验一下。效果很好，很好，大家现在都是一家人，一家人。”血羊大公爵哈哈笑起来，然后体外的血色护膜跟着消失。

    “现在你该告诉我怎么返回幻魂大陆了吧。”石烈面无表情道。

    “返回的传送阵法在我的城堡里，我们先回城堡。”血羊大公爵道。

    石烈沉默的点了点头。

    “走，伙伴，我带去看看恶魔公爵的城堡，让你长长见识。”血羊大公爵豪爽的道。

    石烈默不作声的跟着血羊大公爵。

    “公爵，等等我。”这时候远处传来一道急促而虚弱的声音，那个约瑟夫居然还没死，伤痕累累的往这边跑。

    “靠，你这小子命够大的，刚才那么剧烈的战斗，你都没死。”普古隆科尔惊讶道。

    “运气，运气。”约瑟夫干笑道，约瑟夫确实是运气好，剧烈的爆炸将昏死过去的约瑟夫给弄醒，刚好让他碰到一个被爆炸炸飞的中级恶魔，在约瑟夫忽悠说他对普古隆科尔的重要性下，那恶魔护着他离开了爆炸范围，结果那中级恶魔被炸死了，约瑟夫用中级恶魔的尸体做盾牌逃出了爆炸范围，这才活了下来。

    “大公爵，这是……”约瑟夫此时看着石烈和普古隆科尔站在一起，有些目瞪口呆，摸不清楚情况。

    “我们现在是合作伙伴，你要想对本公爵一样的对待石烈，知道吗？”普古隆科尔道。

    “啊，是，是，是，约瑟夫明白了。”约瑟夫卑躬屈膝，像个奴仆一样给石烈见礼，石烈直接无视他。

    跟着普古隆科尔翻过一座黑色大山后，普股隆科尔抓了一头体型庞大但实力底下的恶魔蜥蜴，把它当做坐骑，一行人坐着恶魔蜥蜴返回普古隆科尔的恶魔城堡。

    普古隆科尔的恶魔城堡距离此地并不远，翻越两座山后，进入了一片更加阴森的森林当中。此地的深渊负能量增加浓郁，这种阴森的深渊能量让人身体发寒，石烈不得不加强魂力护膜隔离深渊能量。约瑟夫整个人蜷缩在一起，浑身打颤。

    阴森的林中不时的传来凄厉的恶魔鸟禽的叫声，在这阴森黑暗的森林当中显得无比的恐怖。

    普古隆科尔站在恶魔蜥蜴上吹起口哨，尖锐的啸声在林中久久的回荡。

    然后林中响起了哗啦啦的翅膀闪动的声音，而与之同时响起了一阵凄厉的鸟叫声，这种鸟叫声和之前的恶魔鸟叫声不一样。它们的叫声不仅凄厉而且能让灵魂颤动。

    林中飞出一群紫色小巧的恶魔鸟，这恶魔鸟很奇特，它的脖子很长，而且脖子上有一排的小孔，它们不是靠着鸟嘴发声而是通过脖子上的气孔发声。

    “石烈，你快看，那是我要的比利尔演奏鸟，这可是深渊里叫声最好听的恶魔鸟，它们能演奏最美妙的歌曲。”普古隆科尔指着紫色恶魔鸟道。

    “我的小宝贝们，给本公爵的客人们演奏一曲一首欢迎曲。”普古隆科尔哈哈大笑。

    紫色恶魔鸟立马是伸长脖子叫起来，这群紫色恶魔鸟一同尖叫居然没有嘈杂的感觉，而且演奏一种特别的旋律，就像是一群人在弹琴歌唱。

正文 第三百四十六章 血羊城堡 2

    这旋律非常奇特古怪，时而低沉时而高昂，曲调非常凄美绵长，低沉是宛如恶魔在低吟，在诱导你堕入黑暗。突然激昂的高调，起伏不平的高调又把人拉入了欢快的宴会当中，这不是普通的宴会而是恶魔的宴会，可怕的幻觉通过歌曲旋律而出现在灵魂当中，他成了恶魔宴会的主角，人肉饭桌，人骨酒杯和鲜血红酒。

    痛苦嚎叫的人被端上了宴桌，恶魔们拿着刀叉将活生生的人当成了牛排慢慢的切下血淋淋的肉条，恶魔们如绅士一般吃着血淋淋的人肉，喝着血水红酒，人肉饭桌上未死的食物发出嚎叫，还有饭桌之外的乐台上一群比利尔恶魔演奏鸟唱出疯狂的旋律。

    人类心理的黑暗面被激发出来，心底的黑暗在吞噬人性，生发一种堕入黑暗的强烈幻想。

    石烈的灵魂瞬间破除了幻象，他眉头皱的很厉害。这些比利尔恶魔鸟所演唱的歌曲居然能将人的灵魂引入黑暗中。石烈是正式魂师，灵魂坚固而强大，所以可以破除歌曲引发的负面情绪和幻象。但若是普通人恐怕灵魂就已经堕入了无尽黑暗中，成了黑暗的使徒。

    他看到旁边的约瑟夫双眼沉醉，表情狰狞而疯狂，显然是已经陷入了黑暗的幻觉当中。

    “怎么样，这首‘恶魔盛宴’是不是很棒。”普古隆科尔跟着曲调在哼唱，显然对这首黑暗之曲非常喜爱。

    石烈默不作声，直接屏蔽听觉，不再感受这首恶魔之曲。

    阴森的森林中出现了无数的亮光，一群闪烁着亮光的小恶魔妖精出现在了森林中。

    “伟大的血羊大公爵回来了。”这些小恶魔妖精在空中飞舞歌颂普古隆科尔。

    普古隆科尔很满意她们的夸赞，转头对石烈道：“这是本公爵的邻居，一群小恶魔妖精。因为本公爵的庇护，她们才能在这片恶魔森林中生存下来。这片恶魔之森那些弱小的恶魔都是因为有本公爵的庇护才能安心的生存，这片恶魔之森可都流传着本公爵的仁慈之名。”

    石烈依旧默不作声，一个恶魔说出仁慈二字，简直就是笑话。

    “伟大的血羊大公爵，南边的镰刀魔又赶着八足灰岩魔牛进入了您的恶魔之森，现在八足灰岩魔牛正在吃着恶魔之森最肥沃的米尔纳草。”一只小妖精落在普古隆科尔面前说道。

    “该死的镰刀魔，本公爵早晚要吃了他们。”普古隆科尔脸色难看。

    “你们继续去监视那些八足灰岩魔牛。”普古隆科尔道。

    “伟大的血羊大公爵，难道不去赶走八足灰岩魔牛吗。让他们继续吃下去，米尔纳草可能会被吃完。”小妖精说道。

    普古隆科尔一把抓住小妖精，直接将小妖精给捏死，然后将小妖精的尸体扔进嘴巴里，嚼碎吞掉。周围的小妖精吓得身子发抖。

    “本公爵的话你们没听见嘛，去监视八足灰岩魔牛。”普古隆科尔狰狞嘴脸让小妖精们直接落到地面颤抖的跪倒在地。

    “是，遵从您的命令。”小妖精们快速起飞快速消失在恶魔之森当中。

    “这就是你说的仁慈？”石烈嗤笑道。

    普古隆科尔脸色狰狞难看，冲着石烈张口怒吼，“都怪你，我的恶魔战士全部死掉了，青角护卫也被重创，现在根本没办法去对付镰刀魔。只能眼看着那些八足灰岩魔牛吃掉本公爵的米尔纳草。你知道米尔纳草对本公爵的重要性吗？”

    “该死，该死，本公爵的魔羊需要米尔纳草才能产出高质量的羊奶。本公爵养了一年的米尔纳草现在就要被本公爵的敌人镰刀魔的家畜吃掉了，你知道本公爵的损失吗。该死的混蛋。”普古隆科尔气的大吼大叫，林中的比利尔演奏鸟被吓的不敢再开口，一个个飞走。

    “你不是恶魔大公爵吗，手下的战士就那么一点儿？”石烈嘲笑起来。

    “你懂个屁！本公爵以前很强的，手下有千军万马，称号级别的大恶魔就有几十个，手下的中级恶魔更是多不胜数。那时候本公爵统治着这片恶魔之森，所有恶魔都要臣服与本公爵。”普古隆科尔立马是不爽的吼道。

    “你这玩笑开的有点大。”石烈摇头冷笑。

    “本公爵岂会骗你这个人类，要不是本公爵的老爹上一代的血焰大公爵为了杀冰霜巨龙，导致我们血羊家族的恶魔军队损失惨重，本公爵就能继承血羊家族的庞大军队。哪像现在一样被一个小小的镰刀魔欺辱。”普古隆科尔一锤锤在恶魔蜥蜴身上，这一锤砸的恶魔蜥蜴直接爬到地上，疼的它痛苦的低吼。

    “给本公爵起来，继续走。”普古隆科尔心情非常不爽，用力的锤了恶魔蜥蜴几下，恶魔蜥蜴挣扎的爬起来，继续往前走。

    “可恶，都怪本公爵的老爹。也怪蛊惑本公爵老爹的恶魔商人，要不是那个丑陋肮脏的鼠魔商人，说什么哪有冰霜巨龙身上有神性，本公爵的老爹也不至于举兵去讨伐冰霜巨龙，结果不仅把自己赔进去了，还把本公爵的恶魔大军也给赔进去了。要不然本公爵现在就是恶魔之森最强大的恶魔公爵。”普古隆科尔是越想越气愤，不断地抱怨发泄心中的不满。

    石烈饶有兴趣的听着，当听到神性时，石烈眼中精光一闪。

    “神性？深渊当中有神性存在？”石烈立马问道。

    “废话，深渊当中的魔神也有不少，而且你们幻魂大陆的很久以前的诸神黄昏时，我们深渊就参与了那场诸神黄昏，大部分神灵被恶魔所杀，神性当然也被带回了深渊。”普古隆科尔翻起白眼道。

    “你对神性感兴趣？可笑的人类小子。”普古隆科尔见到石烈发光的眼睛立马是嘲讽起来：“你就一个中级的小魂师，身边也就两个称号亡灵，还妄想得到神性？本公爵送你一句话，无知的妄想。”

    这时候恶魔蜥蜴走过了阴暗的森林，眼前突然空旷起来，在前方有一个巨大的黑色沼泽，而沼泽的中央位置有一座血色的古堡。

    那古堡形似一个巨大的羊头，这个古堡就是血羊古堡，普古隆科尔的住所。

正文 第三百四十七章 血羊古堡 3（停电了，刚到）

    “本公爵的城堡到了，本公爵现在烦得很，赶紧把你送回幻魂大陆。”普古隆科尔此时非常的不耐烦，驱使恶魔蜥蜴往前走。

    巨大的黑色沼泽上有一条通往中央古堡的石路，石路很宽，而石路的两边有一个有一个的十字架，这些十字架上钉着一具具人类的尸体，而且这些人类尸体额头以上的脑壳被砍掉，里面燃烧着魔火，将人的脑袋变成了火炬。

    “深渊世界想要搞到人类是很困难的，在我们深渊你拥有越多的人类就说明你越有势力。”普古隆科尔指着那一个个十字架上的人类尸体火炬N瑟道。

    恶魔蜥蜴走在石路上，两边的黑色沼泽中不断鼓出气泡，从里面钻出了一个个像蛇一样的奇怪魔物，这些魔物非常多，没一会儿整个黑色沼泽中就有密密麻麻的魔物像是蛆虫一样在泥泞的沼泽中钻来钻去。

    “普古隆科尔，你还知道多少神性的下落。”石烈问道。

    “该死，你这个弱小的臭虫根本没资格谈论神性，别在烦我。”普古隆科尔狰狞的怒吼，他咆哮的声音让沼泽里的魔物都吓得一瞬间钻入了沼泽消失不见。

    “如果不是誓约束缚，本公爵一定要把你丢进黑魔沼泽里，喂本公爵的烂泥魔蛇。”

    石烈脸色难看，他努力控制脸上的表情，面无表情的道“我在幻魂大陆上有着不小的势力，暗地里同样控制着庞大的力量。你能从我这里得到你无法想象的灵魂。”

    普古隆科尔眼睛一瞪，怒视着石烈“真的？”

    “你问一下约瑟夫。”石烈淡淡道。

    普古隆科尔一把将约瑟夫抓在手中，急切问道“他说的是不是真的，把他的身份告诉本公爵。”

    约瑟夫哆哆嗦嗦的将石烈所有的信息一股脑的全说出来，普古隆科尔随手扔掉约瑟夫，无比诧异的看着面无表情的石烈，他没想到石烈居然有六个称号亡灵，而且还是一个王国的大公爵，比他厉害得多。他立马笑嘻嘻的道“石烈，不好意思，刚才本公爵完全是被镰刀魔气疯了，所以有些激动了，才说出那般不着掉的话，你不要介意啊。你放心，你现在是本公爵的伙伴，到了本公爵的古堡，本公爵一定用最好的食物，最好的魅魔招待你。”

    石烈对普古隆科尔突然判若两人的快速转变也是服气，他继续道“深渊之中同样资源丰富，我想我们会有非常愉快的合作。”

    “一定会的，不是本公爵吹牛，这片恶魔之森好东西多的是，只要你能给我足够的灵魂，这片恶魔之森的东西你随便取。”普古隆科尔豪爽的道。

    石烈冷冷道“这片恶魔之森也不是你的。”

    普古隆科尔脸上有几分尴尬，但他依旧笑嘻嘻道“你这话就说的不对了，没有本公爵你能回幻魂大陆吗，没有本公爵你想来深渊都是问题。所以你想要深渊的资源还得通过本公爵才行。”

    石烈也不作声，普古隆科尔说的确实是事实。

    “你想要和我合作，就先i

    i

    告诉我你还知道多少神性的下落。”石烈问出了自己最关心的话题。

    普古隆科尔嘿嘿的笑起来，他搓搓手道“这可是个大消息，你总要个本公爵一些好处吧。我不要多，一千个人类灵魂。本公爵就把本公爵知道的全告诉你。”

    “一千个人类灵魂，你胃口真够大的。你想说就说不说拉倒。对于一个没有任何诚意的恶魔，我想我们之间没有更深层次的合作可能。”石烈淡然道。

    普古隆科尔脸色一怒，但是立马压下怒气，他也不开口。就沉闷的走过了石路，来到了血羊古堡前。

    血羊古堡前早有一群恶魔仆从在哪里迎接。

    “伟大而高贵的血羊大公爵，您的仆人菲普里向您请安。”一个打扮的像个管家形象的小恶魔站在恶魔仆从前面跪在地上迎接普古隆科尔，小恶魔身后的恶魔奴仆们全都跪倒在地。

    普古隆科尔跳下恶魔蜥蜴，大家跟着下了恶魔蜥蜴后。普古隆科尔一脚踢在恶魔蜥蜴身上，这一脚将庞大的恶魔蜥蜴直接踢进了黑色沼泽里。

    沼泽中立马跳出无数的烂泥魔蛇，烂泥魔蛇张开蛇口，那蛇口中满是獠牙，一口咬在恶魔蜥蜴身上就咬下了一块血肉。恶魔蜥蜴痛苦的哀嚎，但是转瞬间这些烂泥魔蛇瞬间将恶魔蜥蜴包成团，恶魔蜥蜴不到几息间就变成了尸骸，缓缓地沉入黑色沼泽中。

    “菲普里，去摆宴，本公爵要找到本公爵的人类伙伴。”普古隆科尔哈哈大笑。

    “遵从您无上的旨意。”小恶魔好奇的看了石烈一眼后，以手扶胸，用标准的贵族礼节道。

    “石烈，走，本公爵带你瞧瞧本公爵的古堡。”普古隆科尔带着石烈进入血羊古堡。

    血羊古堡里面是如想象中一样的深沉色调，各种恶魔骨头打造的家具，将恶魔的凶残和暴戾展现的淋漓尽致。

    普古隆科尔坐在一个黑色的骨头座椅上，这骨头王座的背部居然是一头龙头。他拍着黑色骨头座椅的扶手，说道“你知道本公爵这座椅是用什么恶魔的骨头做成的吗？”

    普古隆科尔着黑色骨头骨手，说道“这是一头深渊魔龙的龙骨，本公爵的老爹用猎杀的一头深渊魔龙的龙骨打造的这把王座。这把王座代表了我们血羊家族的高贵。”

    这个时候八个女性恶魔走了进来，这八个女性恶魔长得花容月貌，每一个都是身材高挑，至少有一米七八的身高。冶艳妖媚，花容月貌，一头黑如同瀑布一样披散在腰际，一对小巧可爱的小角弯垂在头的两侧，修长的眸子，嘴唇丰润饱满，似笑非笑的的笑容充满了，宛如妖艳的婴粟花，让人心襟摇动。

    她的身材称的上惊心动魄，丰满高耸的毫乳没有丝毫的下垂，骄傲的挺立着，纤细腰肢显得光滑而柔韧，臀部曲线再一次夸张的隆起。双腿丰满修长而具有弹性，一身小麦色的肌肤仿佛丝缎一般光滑。她们背后长着一对黑色蝠翅身后，臀部位置一条细长的三角尾巴在轻微的甩着。

正文 第三百四十八章 与恶魔的交易 1

    天使的面孔魔鬼的身材，而且她们的穿着异常暴露，一条巴掌大小的皮制三角裤仅仅能遮住双腿中的秘密部位，而胸部也穿着同样巴掌大小的黑色皮胸罩，丰硕的胸脯大部分都暴露在外面。此外，外没有任何的一点遮盖。这样的穿着，简直比不穿更加令人热血沸腾，让人想入非非，这八个女性恶魔给石烈一种强烈的身体冲动。

    魅魔！

    石烈眯着眼睛立马认出了这八个女性恶魔的身份，这八个女性恶魔都是魅魔。

    魅魔在恶魔阶位中是低位恶魔，但她们却是恶魔中最美丽的恶魔之一。魅魔几乎都有妖艳美丽、风情万种的面孔，以及足以令任何人犯罪的魔鬼般身材。

    魅魔实力低微，在强者为尊的深渊当中，只有依附于更强的恶魔才能活下来。所以在深渊当中妖艳的魅魔大多数是强大恶魔的玩物。

    幻魂大陆上也有一些堕落魂师用召唤的方法召唤魅魔作为奴仆以满足他们的欲望。不过也有不少的堕落魂师无法抵抗魅魔诱惑和层出不穷的技巧，反而成为魅魔的玩物，最后纵欲过度而被榨干。

    普古隆科尔笑眯眯的抓过来两个魅魔，一手搂着一个，一双大手在魅魔身上摸来摸去，惹得魅魔娇笑不止。

    “莫卡尔，你们去照顾本公爵的人类伙伴，要让他尽兴。”普古隆科尔对剩下的一个长相最是妖艳，浑身上下都透着成熟味道的魅魔说道。

    这个叫莫卡尔的魅魔风情万种的一笑，迈着让人血脉喷张的步伐走到石烈身边。

    “这位人类的小伙子，长得可真够英俊的。”莫卡尔站在石烈面前，微微前倾的身子将凹凸有致的曼妙身材全部展露出来，她的的声音仍然如此妖野而诱惑，就好像一个一丝不挂地美女春情荡漾的卧在塌上等待着她的情人一样。

    “魅魔，停止你的魅惑。”石烈眼神清明，魅魔天生就会魅惑术，意志不坚定的人立马就会被魅魔的魅惑术控制。

    莫卡尔身子一转靠在石烈旁边，将自己丰硕的胸部压在石烈的肩膀上。

    “人类小伙子，我现在可没用魅惑术哦。”魅魔一面腻声道，一面用那丰满的胸部摩擦着对方的脊背。接着，她感觉到石烈身体慢慢开始热……

    “哈哈哈，石烈，莫卡尔可是本公爵老爹的女人，按照你们人类的说法，她可是本公爵的后妈，本公爵可是把本公爵的后妈送给你享用，本公爵足够热情了吧。”普古隆科尔大笑道，一双手没停在魅魔身上摸索，魅魔身上仅有的胸罩和三角皮裤被粗暴的扯开，两个魅魔此时已经娇喘连连，叫声也是一副压抑不住的样子。

    “莫卡尔可是本公爵老爹最喜欢的女人，技术好的很。而且魅魔不像你们人类女人，下面捅几下就松了。魅魔可以控制下面的松紧度。就算你们人类的器具太小也没关系，照样能享受到处女的紧度。哈哈哈。”

    “你们几个站着干嘛，还不去服侍本公爵的伙伴。”普古隆科尔冲着其他几个魅魔吼道。

    魅魔们立马走到石烈面前，六个魅魔把石烈给围住了，六双小手在石烈摩挲，石烈立马有一种要升天似的感觉。

    “石烈，不要客气，尽情的享用她们，如果你喜欢本公爵可以把她们动送给你。你要是好这口，本公爵可以给你找来卓尔精灵，那是和魅魔一样的极品女魔，本公爵会给你找最好的卓尔精灵。还有蛇魔，女蛇魔也是极品，她们虽然没有腿，但是那滋味绝对非同凡响。”普古隆科尔眯着眼睛给石烈细数深渊里的极品女魔。

    “普古隆科尔，我还有事要返回幻魂大陆，这些事情等以后再说吧。”石烈眼神清明，他淡淡道。他可不会中了普古隆科尔的美人计。

    “本公爵还没款待你呢，别着急啊。你好不容易来一趟深渊，这次走了下次还不知道什么时候会再来。本公爵可得尽地主之宜。”普古隆科尔漫不经心的说道。

    “如果你想要和我合作，你想要改变你目前的状况，你想要变得更强大，我想我们会很快再见面。”石烈道。

    普古隆科尔脸上的笑容消散，一挥手：“你们先出去。”

    挥手将魅魔们赶出了房间。

    “你可真的油盐不进，本公爵都把后妈给你享用了。”普古隆科尔沉声道。

    石烈沉默不语，心中却是不屑至极。恶魔都是贪婪荒淫的生物，如果凡是被他老爹上过的女魔都是他后妈的话，那估计他的后妈得有千千万。

    “神性之事本公爵知道的不多，唯一知道的就是冰封森林里那头冰霜巨龙手中有一条神性。其他的本公爵就不知道了。而且本公爵老爹其实也不清楚，他是从鼠魔商人那里打探来的消息。如果你想要知道很多的神性消息，就得找那个鼠魔商人。不过本公爵也不知道那个鼠魔商人现在在哪里。”普古隆科尔说道。

    “能找到鼠魔商人吗？”石烈问道。

    “第四百八十层深渊大陆这么大，到哪里去找啊。”普古隆科尔摇摇头。

    “你帮我找到那个鼠魔商人，我给你报酬。”石烈沉吟了一下说道。

    普古隆科尔眼睛一亮：“这可不是简单的事，而且本公爵可没把握一定能找到。”

    “这算我们第一项合作，等我返回幻魂大陆后我会给你一千个灵魂作为定金，等这件事有进展时，我会给你更多的灵魂。”石烈道。

    “太少了，太少了，本公爵要派实力强大的恶魔去搜寻整个大陆给你寻找鼠魔商人，而本公爵这边实力大损有需要战力巩固本公爵的古堡。一旦抽调一部分强大的恶魔出去，如果让恶魔之森里的镰刀魔知道本公爵手下没有强大恶魔战士，他们巴不得攻打本公爵然后吃掉本公爵的血羊估摸，对本公爵而言是非常危险的一件事。如果你真的想要寻找鼠魔商人，定金我需要一万个灵魂。”普古隆科尔说道。

    “我既然想和你建立稳定的合作关系，我肯定不想你这么容易就被干掉。如果你想要解决掉那镰刀魔，我可以出手帮你。不仅是镰刀魔，周围能威胁到你的恶魔，我都能帮你摆平。”石烈嘴角突然露出笑容。

正文 第三百四十九章 与恶魔的交易 2

    普古隆科尔从椅子上一个打挺的坐直，看着石烈急问道“真的？你知不知道这恶魔之森有多少的强大恶魔，不说别的，那镰刀魔族手上就有不下三个称号大恶魔，而且镰刀魔又是高阶位恶魔手段厉害的很。如果把恶魔之森里的称号大恶魔林林总总的算一下至少也有二三十个，你能对付的了吗？”

    “话不是这么说的，事也不是这么做的。硬要和整个恶魔之森里的强大恶魔对立这是最下策，分而破之，才是上策。我手中有不下六个称号战力，再加上你手下的两个称号大恶魔。轻松就能吞掉镰刀魔族的势力，再将镰刀魔族的势力转变为自己的实力，再徐徐图之其他恶魔势力，迟早能将整个恶魔之森握于囊中。”石烈淡淡道。

    普古隆科尔眼睛发光哈哈大笑起来，“对，你说的非常对。就这么办，我答应，只要你能帮本公爵平定恶魔之森，让本公爵掌握恶魔之森。本公爵就算是把深渊大陆翻个底朝天也给你把鼠魔商人找出来。”

    石烈嘴角掀起冷笑，他自然不相信普古隆科尔会全力帮他寻找鼠魔商人。冷淡道“我帮你这么大忙，你却只是答应帮我找鼠魔商人？你能绝对答应一定能帮我找到吗？十天也是找，十年也是找，一百年还是找，你如果一直找不到我该怎么办？要不我们在来一次恒河誓约定个时间期限如何，否则让我怎么相信你。”

    “鼠魔商人这件事我只能说尽力而为。”普古隆科尔沉声道，他可不敢保证一定能找到鼠魔商人，所以不敢轻易的定恒河誓约。

    “你不是说想和本公爵合作深渊的资源吗，等本公爵统治了恶魔之森，整个恶魔之森的资源本公爵都拿来和你合作，而且只要本公爵有了足够的实力，本公爵在深渊大陆上也就有了底气，能帮你搞到更多的好东西，打探到更多的消息，你看怎么样？”普古隆科尔道。

    “我要实质的好处，你这些空口白话。我不相信，我来定个合作计划，我帮你平定恶魔之森，但是征服的那些势力所得的战果我得分一半，中级恶魔以及称号级别的大恶魔我也要一半。”石烈道。

    “不可能。”普古隆科尔立马凶神恶煞起来，恐怖的深渊能量在房间中肆虐起来。

    “没有什么事情是不可能，我们是合作者，你不能光向着自己得利，双赢才是彼此合作下去的动力。而且这次合作对你而言是绝对的有利，如果我能帮你平定恶魔之森，你手中至少有十个称号大恶魔，中级恶魔更多。说真的，我答应和你平分已经是够仁慈的了，以你现在的情况，我没有敲诈你你也已经是把你当成我得合作伙伴了，这样你还不满足吗。”石烈说道，石烈是信息十足，普古隆科尔的现状他根本没得选择，石烈是吃定他了。

    普古隆科尔是恶魔，贪婪是他的本性，他更想得到全部的战利品。然而现实的掣肘和石烈的坚决，让他只能屈从。

    “本公爵答应你，所得的战利品分你一半。不过你必须得尽快动手，本公爵现在一刻都等不了。”普古隆科尔说道。

    “再急切你也得让你手下的两个称号大恶魔向恢复实力，我也要回去调兵遣将。”石烈道。

    i

    i

    “本公爵会用全部的资源让称号恶魔尽快的恢复战力，这样我们预定十天之后，你带你的人来深渊。”普古隆科尔道。

    “没问题。”石烈点点头。

    “我们先定个恒河誓约吧，对你我都好。”普古隆科尔首度开口要签恒河誓约，他也是有心眼的恶魔，石烈的实力比他要强，虽然他们有恒河誓约在先，双方不得互相攻击。但是普古隆科尔心里还是没底。

    石烈自然答应下来，双方签订了一个更加详细的恒河誓约，更进一步保证了石烈的利益和安全。

    “走，本公爵现在就送你回幻魂大陆。等我们平定了恶魔之森，本公爵再好好的款待你。”普古隆科尔此时心急的很，立马就想让石烈返回幻魂大陆将十天后的大军准备妥当。

    普古隆科尔带着石烈约瑟夫走进他的卧室当中，普古隆科尔拿出一个血色羊角，这个血色羊角上浮现出一道道血色的恶魔文字，血色羊角上波动出一股负能量波动，这股波动很特殊，随着这股波动的出现，卧室的地面上浮现出一个血色魂纹阵。

    普古隆科尔将血色羊角扔进血色魂纹阵中，血色羊角飞到血色魂纹阵的正中心，随即魂纹阵血光绽放，魂纹阵从中间裂开开，露出了一个黑色的地洞，一条黑色石梯通向地下。

    “本公爵告诉你，能通往幻魂大陆的通道，在深渊世界都稀少的很。就算是恶魔领主都眼馋的很，本公爵家族的这个通道根本没有其他恶魔知道，我们血羊家族历代都隐藏的很深只有我们血羊家族的后人，用血羊家族的至宝才能打开。”

    普古隆科尔收起血色羊角，侃侃而谈，带头进入地洞。

    地洞不太深，走了十多米就到了底部。底部是一个几十米宽的地洞，地洞的墙壁上密密麻麻的布满了魂纹阵，而且墙壁的四周每隔半米具有一个羊角恶魔的石像。

    地洞的中间位置有一个两米高血色祭台，祭台用的是血色的恶魔骨头打造，每根恶魔骨头上都刻着血色恶魔文字，充满了邪恶的气息。祭台上摆放着九个血色羊角恶魔头颅，每一个恶魔头颅上都燃烧着血焰。

    普古隆科尔再次拿出血色羊角，血色羊角飞到祭台顶部正中心。整个血色祭坛仿佛活了一般，恶魔骨头上的血色恶魔文字纷纷被激活。整个血色恶魔骨头祭坛释放出更为恐怖邪恶的深渊能量。

    普古隆科尔手中出现了一个方形的骨头盒子，他打开骨头盒子里面飞出一个个恶魔灵魂，这些恶魔灵魂飞进血色祭坛，立马就被血色祭坛吞没，祭坛上慢慢飞出一道道血色恶魔文字。

    “石烈，为了将你们同时送回去，本公爵一次要消耗三千个恶魔灵魂。你可要记住我们的合作。”普古隆科尔咬牙切齿的拿出一个又一个的骨头盒子，放出大量的恶魔灵魂。血色祭坛上飘出来的血色恶魔文字在空中组成了一个血色魂纹阵。

    “放心，和我合作你绝对不会亏的。”石烈说道。

    普古隆科尔深深的点头，手中奔出深渊能量冲进血色魂纹阵中。

    “以吾之名，通往幻魂大陆的通道开启。”

正文 第三百五十章 机械飞轮

    血色魂纹陡然释放出强盛的血色光芒，快速形成一个血色漩涡通道。

    “通道已经打开了，你们可以回去了。回来的方法也是通过鲜血祭坛，不用同样需要灵魂作为献祭，而且所需的灵魂非常多。这点约瑟夫知道，你回去可以让约瑟夫帮你收集灵魂。约定的日期不会有问题吧。”普古隆科尔问道。

    “没有，灵魂我有的是。”石烈道。

    普古隆科尔点点头，随手抓起约瑟夫将他扔进漩涡通道中，然后看向石烈，石烈一个纵身跳入血色漩涡当中。

    幻魂大陆的艾博文的金属基地当中，掉落在地面的血色祭坛释放出血光，立马形成了一个血色漩涡，然后就有两道人影从漩涡中钻出来。

    石烈和约瑟夫相继出现在基地废墟当中。

    “回来了。”石烈看着熟悉的基地废墟脸上露出笑容，四个称号亡灵此时已经不见踪影，石烈被传送到深渊时，无法与四个称号亡灵维持联系，四个称号亡灵被相继遣送回亡灵世界。

    “你们返回亡灵世界，尽快恢复实力。”石烈拿出骷髅头说道，然后将两个称号亡灵送回亡灵世界。

    “鲜血祭坛，先保存在我这里。”石烈抄起地上的鲜血祭坛直接收起来。

    “您需要都归您。”约瑟夫一脸奴才相，没有任何的不满。

    “你暂时跟在我身边，给我打个下手。”石烈道。约瑟夫此人知道他的一些秘密，石烈很想直接杀了他，但是他又是普古隆科尔的人，虽然约瑟夫并不重要，但他和普古隆科尔刚开始合作，他不想有何人的意外发生，所以约瑟夫的命暂时给他留下。不过石烈必须要将约瑟夫留着身边，将他监视起来。等约瑟夫没用之后，石烈会毫不犹豫的杀了他。

    “能为您效劳是我的荣幸。”约瑟夫卑躬屈膝，就差跪下来给石烈舔鞋了。

    石烈没有理会他，他环顾着周围的废墟，那火魔统领已经不知去向，石烈皱起眉头担心被火魔统领逃走了，他将黄金骷髅王召唤出来。

    “家主，你终于回来了，大家都很担心你。”黄金骷髅王说道。

    “我这不是安然无恙的回来了吗，对了，炼狱的火魔统领抓住了吗？”石烈问道。

    “那当然，你消失后。我们四个称号亡灵一起动手瞬间就擒获了那火魔统领，火魔统领现在被关在亡灵世界当中。”黄金骷髅王说道。

    石烈脸上露出笑容，炼狱世界他是一点都不了解，现在抓到一个炼狱的火魔统领，通过这个火魔统领可以让石烈多了解一下炼狱世界的信息。而且火魔统领本身就是称号级别，将其收服后也能增强自己的实力。

    石烈在战斗废墟将格姆等人遗留下来的武器以及魂器全部收集起来，他们留下的魂器以及储物戒可是丰厚的战利品。约瑟夫看着石烈将一块块魂器收起来时他眼睛都红了。

    带着黄金骷髅王走向基地的深处，他皱起眉头，他此时无法感知到自己的释放出的黑鼠，这种情况只能说明黑鼠被攻击了。这让他不得不有所防备。

    石烈很快来到基地深处的巨i

    i

    大工厂也发现了工厂中的三条流水线，这三条流水线代表着能不断的产出大批的机械傀儡，这些机械傀儡能卖出高昂的价格。就目前石烈的商业网络渠道覆盖整个龙炎王国，而且还在往外扩展，三条流水线产出的机械傀儡能轻易通过这些商业网络渠道售卖出去赚取大量的金币。

    石烈召唤出一个个亡灵魂师和亡灵战士小心翼翼的将这三条流水线带回亡灵世界。

    石烈自己则走向更深处，巨大工厂的后面是一个巨大金属废墟，里面对满了各种的机械部件，沿着废墟中的道路走向里面有一排排的金属房子，他刚接近金属房子时，一道道的红色光线瞄准了他。

    石烈看过去，金属房子的四周有着一个个的机械傀儡，这些红色光线正是这些机械傀儡眼睛射出的红光。

    然后就是一道机械的声音响起来。

    “发现入侵者，杀无赦。”

    紧接着就是一道道的火焰射线从四面八方射过来，黄金骷髅王身上涌出恐怖的死亡能量直接在石烈周围形成厚厚的灰色盾牌，那些火焰射线撞在灰色盾牌上打出一个个小孔，但射不碎灰色盾牌。

    黄金骷髅王手上飞出一道道死亡射线，将周围的机械傀儡全部射爆炸。

    “打开房间。”石烈道。

    黄金骷髅王大步的走上前，一刀将金属大门劈开。大门之中立马冲出一只巨大的金属手掌直接攥住黄金骷髅王，直接将他按在地上，而后一个机械飞轮从房间里冲出来，这机械飞轮边缘有密密麻麻的金属喷射口，金属喷射口立马喷出一道道火焰射线，这些火焰声响只有半米长。机械飞轮瞬间高速运转起来，那一道道的火焰射线变成了可怕的高速旋转的切割刀。

    机械飞轮直接冲向石烈，金属骷髅王一刀劈向机械飞轮，金色战刀和机械飞轮撞击在一起，那赤红的火焰切割刀竟是将金属骷髅王坚不可摧的金色战刀给切断，然后直奔石烈而去。

    但这是石烈身边已经站着两个称号亡灵，两个称号亡灵同时动手。两只死亡长矛狠狠地撞在机械飞轮上将机械飞轮撞飞，机械飞轮撞在金属房子上，轻易的就将房子切开。但那机械飞轮切碎房子后在空中一个打转居然飞了回来。

    两只灰色大手陡然按住机械飞轮，恐怖的死亡能量爆发两只灰色大手轰然将机械飞轮按在地上，让机械飞轮立马停止旋转。

    这时候金属骷髅王双手将金属巨手粗暴的撕开，从地上爬起来。他看着自己断掉的金骨战刀，面色郁闷。

    “这机械飞轮是什么东西居然将我的金骨战刀都给切碎了。”

    石烈捡起机械飞轮，系统将机械飞轮的内部结构全部扫描下来，内部结构非常复杂。仅仅是机械飞轮边缘的那些细小的喷射口内部的核心是一个指甲盖大小的方形金属块，这金属块上刻着火焰射线魂纹。

    能在这么小的金属块上雕刻火焰射线魂纹本身就不是简单的事情，而且这火焰射线还要稳定释放就更不简单了。而且内部的构造更复杂，这件机械飞轮可以说是集机械傀儡的大成产品。

正文 第三百五十一章 艾博文的日记

    系统一遍遍的扫描机械飞轮，将内部的构造全部刻录下来。这件机械飞轮内部结构极其复杂，就算系统将内部的金属部件都刻录下来石烈短时间内是无法制作出一模一样的机械飞轮。

    石烈将机械飞轮收起来，机械飞轮的攻击力很强大，是一件不错的攻击魂器，他很感兴趣，回头让系统加强运算强度将制作过程给模拟出来。

    金属骷髅王带头进入金属屋子里，金属屋子当中有一堆堆成山的机械部件，这些机械部件中间有一个残缺的金属脑袋，这个金属脑袋只有一半，半个金属脑袋中间有一个被金属包裹了一半的红色金属球，这个金属球释放着红光，周围的机械部件在红光下融化成液体流向了金属脑袋，慢慢的修补剩下的一半的金属脑袋。

    石烈脸色一变，这金属脑袋上的气息他太熟悉了，这就是他们之前对的那个金属人。

    没想到被炸成粉碎的金属人居然还没死。

    只有一半的金属脑袋上的眼睛是睁开的，那红色金属球陡然释放出强烈的红光，周围的机械部件突然飞起来砸向石烈。

    黄金骷髅王，双手向前打去将漫天飞舞的机械部件全部打飞，然后一个灰色的手掌直接打入地面，将金属地板给砸碎，将遁入金属地板里的红色金属球给抓了出来。

    “没想到这才是你的核心。”石烈看着金属球感叹道。石烈这时候才算明白，原来金属人的生命就是这颗金属球，只要金属球还在，他就可以重新造出新的身体。

    金属球上的红光消散，连气息也消散无踪，让人感觉起来和普通的金属球没有任何的差别。石烈猜测应该是金属球自己封印了自己，石烈在金属球上打下了一道道的封印魂纹，将其封印下来。

    他开始搜寻这些金属屋子，这些金属屋子大多都是工作室，他也找到了一间住所，这件住所应该就是艾博文的居所，石烈在住所的书架上找到了很多机械傀儡的书籍，还有很多实验记录。

    “有关金属生命的实验记录。”石烈从书桌上找到了一个厚厚的羊皮书，羊皮书内记载了艾博文记录金属生命实验的记录。

    “大陆历337年1月39日，今天是我第一次实验金属生命改造魂纹，实验的结果很糟糕，我失败了。”

    “大陆历340年9月15日，我对生命体的金属改造已经彻底的绝望，我开始寻求新的突破方向，今天我正是开始进行无生命的金属赋予生命的试验。”

    “大陆历344年12月10日，试验的进程非常的缓慢，我虽然能将灵魂融入金属当中，但是两者之间无法完成彻底融合，实验中诞生的所谓的金属生命就像个畸形的婴儿丑陋形态让我感到羞耻。”

    “大陆历350年3月2日，这是意义重大的一天，我通过各种渠道找到一块带有生命波动的莱文斯金属，我觉得这块金属一定能帮助我完成金属生命的实验。”

    “大陆历35月9日，我成功了，我完成了历史性的实验。我制造出了金属生命球，这是一个有意识的，i

    i

    有灵魂，可自主进化的神奇生命，我称呼他为金属生命核心，我敢肯定这是一个巨大的成功。”

    “大陆历351年3月16日，我并不满足于金属核心的成就，我对生命金属魂纹的参悟已经得到了很高的程度，我开始寻求生命体的金属改造。”

    ……

    “大陆历375年6月19日，大量的实验让我对生命体的金属改造有了信心，不过普通生命根本无法承载金属改造，我有了一个疯狂的决定，我决定改造自己，我有预感我能成功。”

    “大陆历380年3月1日，我成功的将自己的一条手臂完成了金属改造，这是一个里程碑式的进步，我感觉我马上就能完成自己的改造。”

    艾博文的日记到此结束，石烈紧皱眉头。艾博文这本日记中提到了很多的信息，日记中提到的金属生命核心应该就是那个红色的金属球。这个笔记同时也让石烈感到疑惑，他原本以为金属生命魂纹可以轻易的将生命体改造成金属生命，然而现在看来并不是这样。

    “基暗之书，这上面的提到的金属生命核心和生命体金属改造你知道多少。”石烈把基暗之书叫了出来问道。

    基暗之书翻看了日记后瘪瘪嘴道“只能说这家伙对金属生命改造魂术的掌握的不够，如果是完全懂得金属生命改造魂纹的魂师可以轻易的将无生命的金属赋予生命，将有生命的人转变成金属生命。当然了金属生命改造魂术那可不是一般的魂术，如果真的完全吃透了金属生命改造魂术距离规则也就一步之遥。”

    “凡是涉及到生命的问题都不是简单的问题，尤其是赋予无生命物体的以生命这件事就是创世主的手段那是一般人能做到的。这家伙制作的金属生命核心用的是取巧的方法，我记得这种莱文斯金属好像是一个金属世界里的产物，这种莱文斯金属本身就是有生命的金属，他用金属生命改造魂纹将莱文斯金属里的生命波动和人类灵魂实现融合，这并不是很困难。至于他将自己的手臂改造成功这就说明他在金属生命改造魂纹上有了进步。”基暗之书侃侃而谈道。

    “对了，有没有找到金属生命改造魂纹，让我看看，我还没看过生命改造魂纹。”基暗之书道。

    “还没找到。”石烈摇摇头。

    “那你还不赶紧找，错过了有的你后悔的。”

    石烈立马是在住房里找起来，他将房间翻了个底朝天都没找到金属生命改造魂纹。石烈不信这个邪，他召唤出大量的亡灵，将金属房子给拆了也没有找到金属生命改造魂纹的踪迹。

    “难道这里根本没有金属生命改造魂纹。”石烈阴沉着脸找到约瑟夫质问他。

    约瑟夫苦着脸道“我和夜枭只是通过里面的书籍以及那条金属手臂才推断这里有金属生命改造魂纹的，但我们真的不知道里面到底有没有金属生命改造魂纹。”

    石烈冷着脸让亡灵将金属屋子给挖地三尺，将所有的建筑统统找了一遍仍然没有找到金属生命改造魂纹。

正文 第三百五十二章 自毁发射器

    整个基地都被亡灵翻了个底朝天，就是找不到金属改造魂纹。石烈将最后的希望放在了金属生命核心身上。

    石烈拿出金属生命核心，三个称号亡灵站在四周以防万一。石烈将金属生命核心身上的封印解开，金属生命核心此时就如同一个普通铁球没有任何的生命波动。如果事先他不是亲眼看过金属生命核心变成心在的普通铁球，他绝对不会认为这是什么金属生命核心。

    “隐藏了生命波动，哼，我剥夺你的生命气息，我看你能不能一只隐藏下去。生命汲取。”石烈冷哼，手掌上浮现出一道灰色魂纹，灰色魂纹闪烁灰光顿时出现一股吸力对着金属生命核心猛地一吸，金属生命核心微微晃动起来，石烈不断加强魂术强度，没过片刻，便有一丝丝的生命气息被他吸了出来。

    这是中级亡灵魂术的一种―生命汲取，可以吸收生命体内的生命力。这种亡灵魂术非常之霸道，可以夺取其他人的生命力加强自己的生命力。这道魂术非常罕见，是雷克特贡献出来的。

    金属生命核心中生命力飞速的流出来，出现了一团白色的流光被石烈吸走。金属生命核心再也无法淡定，金属球上出现红光抵消了生命汲取魂术的吸力。

    “终于肯露头了吗，你乖乖出来，否则我将你的生命力全部抽走。”石烈冷冷道。

    金属生命核心上冒出灿烂的红光，金属球慢慢变形，最终变化成一个微型的金属头。

    “主人不会放过你的。”金属头尖叫道。

    “艾博文已经死了三千年了。”石烈淡淡道。

    “不可能，我的主人已经对自己进行了金属改造，他是长生不死的。”金属头又尖叫起来。

    “没有什么是不可能的，就算是神灵都不能永生。你现在告诉我这里有没有金属生命改造魂纹。”石烈问道。

    金属头很沮丧，生命气息都传递着悲哀沮丧。

    “没有，这里只是主人的一个研究基地，自从主人有一次离开后就再也没有回来。”

    石烈皱起眉头，冷道“我之前听你说过想要我们来制作金属生命，那是怎么回事？我告诉你，艾博文早已经死了，你最好不要对我有所隐瞒，我是亡灵魂师，我不管你是金属生命还是什么东西，只要是生命体，我就有一千种方法让你生不如死。”

    “我只不过是想要尝试制作金属生命而已，我跟随主人一同进行过金属生命改造，对金属生命改造有一些的了解，就想要自己制造金属生命。就是这么简单。”金属头低沉道。

    石烈面无表情对着黄金骷髅王道“带他去亡灵世界，让他将他知道的所有信息全部交代出来。”

    “不，我不能离开这里，我体内有自毁程序，一旦离开基地就会自爆。”金属头突然惊恐的大吼起来。

    石烈眉头一皱。

    “我说的是真的，机械傀儡师都会自己的傀儡里装备自毁程序。就算我是主人最杰出的作品也不例外，我的身体融合了一个自毁程序，只要我离开这座基地，自毁程序就会启动，我会自爆的。”金属头惊恐道。

    “我可不相信。”石烈抓起金属i

    i

    头就望着基地外面走。

    “我说的是真的，我真的会自爆的。”金属头惊恐的咆哮，身上出现红光，想要挣脱石烈的掌控，但是直接被石烈给镇压住了。

    石烈走到基地的出口，慢慢的将金属头放到外面，金属头上红光开始疯狂的往外冒，金属头上出现一道道裂纹。

    “要爆炸了，要爆炸了，真的要爆炸了。”金属头满目惊恐，身上的生命波动变得强烈且混乱。

    石烈立马缩回手，金属头上的生命波动顿时是开始平复，那一道道裂缝在缓慢的愈合。

    石烈这时才确信，金属头体内确实是被种下了自毁程序。

    “你确定你只要离开这座基地就会自爆吗？”石烈问道。

    “是的，我确定。主人离开时让我进入了沉睡状态，直到上次有闯入者闯入基地，基地的防御系统将我唤醒。自我醒来后我就想着离开这里，不过只要我踏出基地自毁程序机会立马启动。”金属头此时非常虚弱的说道。

    石烈皱起眉头，自毁程序一般是利用魂术编成的特殊指令，被动或者主动触及自毁指令傀儡就会自毁。自毁程序一般有明确的指令，而金属生命核心的自毁指令却非常模糊。

    什么叫做离开这座基地就会自毁？

    如果将金属生命核心封印，而后在亡灵世界重新搭建一座一模一样的基地，再将金属生命核心解封，那金属生命核心是否会自毁。

    还是说这座基地当中有明确的指令发射器，这指令发射器圈定了基地的范围，金属生命核心存在这个范围内则安然无恙，一旦离开指令发射器的范围，金属生命核心内部的自毁程序就会启动。

    石烈更倾向于第二个想法，这座基地的一些角落里肯定隐藏着限制金属生命核心的装置。

    石烈立马让亡灵开始寻找这些装置，既然这些装置是圈定了基地的范围，那么这些装置肯定毁于基地的最边缘处。

    上千个亡灵开始破土挖掘，金属生命核心有着极大的研究和经济价值，石烈当然想要将它牢牢的抓在手中。

    ……

    “找到了，家主，找到了目标。”亡灵骷髅中传来了让石烈高兴的消息，石烈立马跑过去，基地的边缘被挖出了一条几十米深的沟壑，沟壑的边上一个个巨大的亡灵骨兽在往下挖掘。

    石烈来到沟壑边上，摆着一排排的圆形金属圈，这些金属圈遭到了严重的腐蚀，表层已经严重腐化，但是剥掉腐化的外层内部依然完好。

    “家主，这些金属圈是在三十米深的地方发现的，每个半米的位置就会有一个金属圈。”骷髅魂师说道。

    “这边还有。”不远处又有骷髅魂师喊道，陆续的一个个类似的金属圈被挖了出来。

    “家主，最大的发现是这个。”骷髅魂师指着沟壑下面一个正在被其他骷髅魂师用魂力托举上面的一个金属箱子。

    石烈站在几米之外示意亡灵魂师打开金属箱子，金属箱子上还有防御魂术，亡灵魂师直接破坏了防御魂术，打开了金属箱子，盒子里面是一个类似发射器一样的金属装置。

正文 第三百五十三章 准备

    “扫描金属圈和金属发射器。”石烈对系统道。

    数据屏幕上出现图像，金属圈上出现了磁场，而且这些金属圈形成的磁场居然能够连在一起，还和金属发射器相连接。

    “将金属圈和金属箱子按照下面的位置在这里重新排列”石烈指挥着亡灵将金属圈和金属箱子按照地下的排列方法摆到距离沟壑有半米远的位置。然后拿着金属生命核心走到金属箱子的边缘。

    “系统，开始扫描准备捕捉能量波动。”石烈默默让系统开始运转起来。

    数据屏幕上出现石烈周围的扫描影像，石烈伸手金属生命核心送到金属箱子的外面，那金属生命核心立马尖叫起来，表面再度出现裂纹，它体内的自毁装置又一次被启动。

    石烈瞬间缩手，这才制止了金属生命核心的自毁。

    “检测到磁场波动，检测到能量信号，可以判定此信号为金属生命核心的自毁程序的发射装置。”系统立马出声肯定了石烈的判断。

    “磁场波动是怎么回事？将磁场波动的图像显示出来。”石烈皱眉问道。

    数据屏幕上快速出现各种磁场图像，石烈密切注视着自己刚才的实验影像，在自己将金属生命核心往外移动的时候，环绕在周身密密麻麻的磁场中有一条磁场出现了波动，而这条磁场波动的出现后紧接着就是金属箱子里出现了能量波动波动。

    系统将这条磁场标注出来，道：“金属生命核心引发磁场波动，而后引起启动发射器。该条磁场判定为金属生命核心感应场，金属圈波动出来的磁场形成类似栅栏一样的拦截场，金属生命核心一旦经过超过这条拦截场就会引发金属发射器，从而启动金属生命核心内部的自毁程序。”

    “这不就是无形的鸟笼嘛。”石烈看着系统描绘出的磁场图像，冷笑起来，完全是像极了一个磁场形成的鸟笼。他弯腰拿起一个金属圈，脸上露出好奇的神色，“一个经历了三千年时光还能存在的磁场装置，这种金属装置到底是怎么做出来的。”

    要制造这种稳定而持久的磁场装置可不是简单的事情，而且历经三千年时间还在没有外部能量供给的情况下依旧能稳定磁场不变化，就更加让石烈好奇他的制作工艺。

    “根据这条磁场将剩下的金属圈和金属发射器全部找出来。”石烈让系统运转起来，他在基地的边缘走动，系统的扫描波动标记了金属圈形成的磁场开始寻找地下的金属圈和发射器。

    一个个的金属圈和发射器被挖出来，然后摆放在地面上。等到所有金属圈和发射器全部被找出来摆放在距离原来方位前方半米地面上时依然形成了一个无形的磁场鸟笼只不过这个鸟笼有所缩小，鸟笼是前移了半米。

    这说明磁场鸟笼是可以移动的。

    金属圈和发射器所形成的磁场鸟笼是金属人体内自毁程序的启动器，只要掌握了金属圈和发射器等同于将掌握了金属人。

    石烈拷问金属人时得知金属人精通机械傀儡术，所以他对石烈有很大的价值，所以必须要将他牢牢的控制在手中。而金属圈和金属发射器无疑是最好的控制器。

    石烈直接用基地里的金属造出了一个巨大的圆形金属块，然后将金属圈和金属发射器摆在了金属块上，而金属人被困在里面。

    “启动发向召唤魂纹，让那边将金属块召唤回去。”石烈吩咐骷髅魂师准备发召唤魂术，他要将金属人带回亡灵世界，将金属人囚禁在亡灵世界。

    其他的骷髅开始清理基地的金属，这座基地基本是由金属打造，而金属恰恰是石烈施展金属魂术的需求品，而且他从基地里得到的三条机械流水线运转起来，金属也是必需品，所以这座基地的金属将全部被搬往亡灵世界。

    那一座座的金属建筑以及战场上崩碎的金属，熔化后凝固的金属块一个不拉的被集中传送会亡灵世界。

    这次探索艾博文遗迹基地石烈收获巨大，先是擒获金属生命核心，找到大量的金属傀儡方面的信息，收获三条机械生产线。最重要的是他无意间找到了连同深渊世界的通道，这是这次最大的收获，能够连通一个世界，等同于掌握了一条无法想象的资源渠道。

    亡灵世界给了石烈安身立命的最强保障。

    斯卡世界的多耶加得巨蛇一族让石烈有了震慑的底牌。

    石烈目前所沟通过的两个世界是他踏上魂师之路以来带给他无法想象的好处。可想而知一条连通其他世界的渠道是有多么巨大的吸引力。

    深渊世界的进出渠道虽然不像亡灵世界一样被他牢牢控制在手中，深渊世界也不会像亡灵世界一样成为自己的后花园，但是深渊世界的巨大价值依然是不可估量的。

    就目前他对普古隆科尔的现状的理解以及双方所签订的恒河誓约，石烈对开发深渊世界资源的计划前景是抱有着强烈的期望。

    目前亡灵世界的发展已经趋于平缓，对死亡沙漠以外区域处于探索阶段，还没有完全展开。这个时期石烈刚好是有精力去做其他事情的。

    在清理完艾博文基地后石烈开始积极的准备十日后的深渊之行，他已经迫不及待能打通深渊世界的资源渠道，聚拢更庞大的魂师资源。

    十日之后，原先艾博文的遗迹基地内，聚集了大批的亡灵骷髅，石烈麾下的六位称号亡灵作为此战的主力进入深渊世界，并且石烈还要将霍德弥尔增幅塔一同带入深渊作为最重要的底牌。

    “家主，那个堕落魂师要不要带上？”固特问道，这段时间石烈大规模的召唤亡灵，这个现象石烈不想让约瑟夫知晓。所以将约瑟夫关在了基地最边缘的位置，重兵把守着他。到现在都没有放出来。

    “不必了，他还不值得我为他花费大量的灵魂。”石烈淡淡道。从深渊回来是需要大量的灵魂的，带上约瑟夫无疑是需要石烈提供一笔灵魂。石烈当然不愿意为约瑟夫花费灵魂。

    “准备开始吧。”石烈道。

    两个高大的骷髅亡灵抬着一个两米长一米高的骨箱子走到石烈前面，在他面前打开骨箱子，骨箱子里有一层黑色的封印层，里面封印着密密麻麻的灵魂团。

正文 第三百五十四章 猎魔 1

    石烈拿出鲜血祭坛，他已经得到了使用鲜血祭坛的方法，使用起来也得心应手。鲜血祭坛启动后石烈撕开骨箱子上的黑色封印，控制着大量的灵魂飞入鲜血祭坛中，鲜血祭坛立马是形成一个空间漩涡，而后空间漩涡开始侵占周围的空间，将周遭的空间快速变化成深渊世界。

    石烈他们立马消失在基地当中，空间迅速转换，他们来到了深渊世界。

    不远处传来了大地的震动声，一群恶魔从恶魔之森中跑出来，十多个牛角恶魔扛着巨大的王座在林中奔跑，普古隆科尔坐在王座上朝着石烈挥手，那表情那是一个兴奋啊。

    “石烈，我一感受到祭坛的波动我就赶过来了。好，好强，你果然没说慌，足足有六个称号亡灵。”王座在石烈面前听下来，普古隆科尔庞大的身躯直接从王座上跳下来，他首先就被石烈背后的称号亡灵给吸引了，连连的称赞和激动。

    “那是什么东西？怎么还披着黑布。”普古隆科尔看到为亡灵护住的巨大的霍德弥尔增幅器。

    “那是可以帮你平定恶魔之森的魂器。”石烈说道。

    普古隆科尔眼睛发亮，搓搓手想要看看霍德弥尔增幅器，石烈一挥手让乌诺斯他们掀开黑布，巨大的霍德弥尔增幅器暴露在普古隆科尔面前。

    “这是可以提供能量的魂器，它可以将魂力转变成能量。中级的魂师可以凭借增幅器里的转化能量跨越等级拥有称号级别的战力。不过所需的灵魂也是海量。”石烈说道。

    “能让中级魂师拥有称号魂师的战力，石烈这东西可厉害了。你还有吗，我可以拿大量的东西和你交换。”普古隆科尔激动的道。

    “你知道这件魂器的打造难度吗，我费劲了心思才造出这么一件。还有它可是吃灵魂的大户，我几年积累的灵魂只够它运转一次。普古隆科尔，为了能帮你摆平恶魔之森，我可是把我压箱底的灵魂全部拿出来了。”石烈说道，故意的让普古隆科尔知道他很重视这次的行动。

    “石烈，我可以向你保证，你会得到你想要的。”普古隆科尔神色郑重道。

    “但愿如此，那现在我们赶紧行动吧。”石烈已经迫不及待想要行动。

    “走，我早就迫不及待了，我的恶魔大军已经集结完毕随时可以出发。”普古隆科尔依依不舍的看着再次被黑布罩住的霍德弥尔增幅器。

    一道奇特的咆哮声在森林中响起，血羊城堡中走出几百头恶魔，这些恶魔踏过黑色沼泽，来到普古隆科尔面前。

    “这就是你准备的恶魔大军？”石烈狐疑的看着普古隆科尔。这几百头恶魔里中级的恶魔只有十多个，而且十多个中级恶魔里还有几头石烈上次加过的魅魔。剩下的都是低级恶魔，他还看到了一些小劣魔。这样的恶魔大军对一个自称是深渊公爵的恶魔来说可以用寒酸来形容。

    普古隆科尔脸上有些尴尬，干笑了两声后无奈道“我的主要战力都被你给解决掉了，我现在也只能拿出这样的恶魔大军。”

    他立马又道“称号战力才是根本，等我们i

    i

    横扫了恶魔之森后，我可以迅速的拉起一支惊人的恶魔大军。”

    石烈点了点头，没有再多说什么。

    天空中悬挂着一轮皎洁血色明月，婆娑狰狞树影在地上不断投射出各种狰狞的黑色斑影。

    不远处的森林有一块开阔的地面，地面上长满了绿色的小草，一群体型有五六米高，长着八条腿的灰色魔牛在草地上悠哉悠哉的吃着绿草。

    开阔的空中有一只只的小劣魔在空中飞舞，在巡视。开阔地边缘的魔树旁边每隔一段距离就坐着两三支的恶魔，这些恶魔种类不一，有羊角魔，有牛角魔，还有镰刀魔。这群恶魔是专门看管草地上的灰色魔牛的。

    这群恶魔身边都有一头被绳索拴住的黑色的深渊魔鬣犬。这些魔鬣犬有两米之高，肌肉群相当的强壮达。深渊魔鬣犬几乎没有毛发的，看过去全是凸起的肌肉。它们的皮肤紧致而结实，如同坚硬的皮甲一般，一般的刀剑都砍不破。那狰狞的脑袋，以及那有十公分长的獠牙，即便现在它们爬在地上假寐都让人感到畏惧。

    这种魔鬣犬是深渊里极为凶残的深渊魔兽，它们是深渊中的最凶恶的猎手，以所有的恶魔喂食。真正饿极了时，它们敢于攻击比它们强大的多的深渊恶魔。

    “不好了，坦克列大人，血羊恶魔带着恶魔大军赶过来了。”天空上，一只小劣魔惊慌失措的从空中飞飞向一头镰刀魔，一边大吼大叫。

    镰刀魔眼睛一瞪从地上爬起来，他旁边的深渊魔鬣犬低吼着站起来，那仿佛燃烧般橘红的眸子，盯着小劣魔。其他恶魔也是立马从地上爬起来，牵着魔鬣犬往他这边跑。镰刀魔喝道“来了多少恶魔。”

    “有几百只之多。”小劣魔惊恐道。

    “该死的血羊恶魔，他想袭击我们的草场。我们赶紧将灰岩魔牛赶回去，灰岩魔牛不能受伤。”镰刀魔组织着在场的恶魔，一大群恶魔开始将一头头的灰岩魔牛驱赶着离开这座草场。

    突然森林哗啦啦的响动，一头头的恶魔从森林中冲出来。

    “灰岩盆底来的混蛋，你们一个也别想逃走。”众多恶魔最前头的是一个身材魁梧的恶魔，他肌肉贲起，上身上长满了诡异的花纹和一块块堪比岩石一样坚固的肌肉，他恼怒的尖叫着，出的是一种非常低沉难听的声音，好像金属摩擦出来的声音，他刷的张开了翅膀，将身后的恶魔甩开，率先冲过去。

    “放魔鬣犬。”镰刀魔大吼，将魔鬣犬脖子上的绳索解开，魔鬣犬立马是迫不及待的冲出去，它们奔跑起来，全身的肌肉群都在移动。

    一头头的魔鬣犬嚎叫的冲向追来的恶魔，魔鬣犬的嚎叫很有些凄厉的味道，有几分似狼嚎。

    最前面的恶魔狂奔中挥舞着手中巨大的铁锤。巨大的嘴张着，露出里面锋利地牙齿，如同野兽一般低吼着。身上爆发出残忍爆虐的气势。

    “嘭！”随着一声沉闷的响声，强壮的一锤将一头魔鬣犬砸飞，巨大的魔鬣犬被一锤打的高高飞起，脑袋都被砸扁。落地后当场惨死。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百五十五章 猎魔 2

    “统统给我死开。”强壮恶魔身上不断涌出的残暴气息如同海浪一般冲击着四周，身上出现一层黑色的光晕――恐怖威慑。

    那黑光是恐怖威慑，恶魔们的自带魂术，它的威力足以让许多生物感到畏惧从而无法完全挥自己的战斗力。一些弱小些地生物甚至会被吓的摊倒在地。这种恐怖威慑据说是恶魔血脉延伸出来的，和巨龙的龙威有相似之处。越是强大恶魔散发出来的恐怖威慑越可怕。

    强壮的恐怖威慑压制了魔鬣犬的实力，挥舞着铁锤将一头头的魔鬣犬砸死，身后的恶魔紧随其后将被战魔遗落下来的魔鬣犬杀死，一队恶魔长驱直入追上镰刀魔他们。

    “该死，该死，库奇你们和我拦住他们，其余的恶魔将八足灰岩牛赶回去。”镰刀魔大吼。全身都泛起黑光，身上有多处部位出现外延的骨甲，他的手臂泛起黑光而后变成了两把黑森的镰刀，镰刀魔之所以被称为镰刀魔就是因为，他们的双臂可以随心所欲的变化成镰刀模样。

    镰刀魔粗壮有力的双脚每一次蹬地，身体都能向前冲出十多米，眨眼就靠近战魔，巨大镰刀滑过一道诡异的弧线向强壮恶魔颈侧斩去，锋利的刀刃上喷射着黑光，带着让人毛骨耸然的寒意。

    强壮恶魔挥舞着铁锤迎了上去，铁锤和镰刀迅速的撞击在一起，然而，却没有出意想之中的强烈撞击声，巨大的在即将撞击到战锤的一瞬间一翻一滑，刀刃却陡然转了一个小的弧度贴着锤柄向战魔握锤的手掌削去。

    这就是镰刀魔的战斗技巧，镰刀魔的攻击武器是他们的手臂，所以可以百分百的做到收缩如心，可以再关键时候转变攻击方向。

    强壮恶魔的战斗经验也是极为丰富，大惊之下，战魔赶紧是一个侧身移动，避过了这断手一击，大吼一声，它挥舞着战锤再次向镰刀魔冲了过去，粗大的硬蹄践踏在地上，身上的黑光形成了一个弧形的护盾，便仿佛冲锋的野牛。那铁锤上泛起可怕的黑光，有恐怖的能量在蓄积。

    镰刀魔双臂猛地一记重斩，巨大的镰刀冲出两道黑色的镰刀刀影，两道刀影斩在强壮恶魔身上，立马是斩断了强壮恶魔身上黑色弧形护盾给斩断。

    “恶魔之镰！”镰刀魔眼睛一瞪，右臂的镰刀陡然增长到两米之长，他的身形转动，挥动着巨大无比的镰刀。那镰刀一挥出来，一个半弧形的黑色镰刀刀影瞬间朝着被挥出去，直接斩向战魔。

    “战争铁锤！”强壮恶魔也在同时爆吼，那黑色铁锤砸中黑色镰刀刀影将黑色刀影给砸碎，他爆冲过去，双手握着铁锤爆砸向镰刀魔，镰刀魔抬起巨大的镰刀抵抗，结果被铁锤是一锤锤碎。

    轰！

    强壮恶魔乘机一个冲刺，一锤锤在镰刀身上将镰刀魔给锤倒，镰刀魔的胸腔被砸的严重变形。

    强壮恶魔这边的其他恶魔也把对方的恶魔给搞定。

    普古隆科尔和石烈从森林中走过来，普古隆科尔得意道：“我这战魔怎么样，深渊恶魔里的战斗恶魔，中位恶魔，天生的战士，我可是花了不少心思才收服它的。”

    “还不错。”石烈平静的道，他的信息库中有不少恶魔的信息，对战魔自然不陌生。战魔是深渊公爵和领主只喜欢的恶魔，它们忠诚，好战，是最佳的战士。深渊恶魔公爵和深渊领主的恶魔大军中往往都有数量庞大的战魔。

    “主人，搞定了。都没死，八足灰岩魔牛给抢到手了。”战魔把铁锤挂在腰间，走过来道。

    “好，八足灰岩魔牛是好东西，让小劣魔他们把魔牛带回本公爵的牧场好生的看管。这些恶魔也别弄死了，他们未来可都是我的仆人。”普古隆科尔非常满意。

    普古隆科尔的恶魔大军里的低级恶魔把那些半死不活的恶魔绑到一个大型魔牛的身上。普古隆科尔手底下人手缺的厉害，他想要平复恶魔之森后，把这些恶魔都给收服了供自己差遣。

    穿越三座黑山，石烈他们来到恶魔森林中的一座灰色的盆地前，他们在上方看着下面的巨大盆地，盆地当中的森林中又一个又一个石头屋子，屋子的样式很粗狂，更像是用石头垒成的模样。其中有不少的恶魔在盆地里进进出出。

    “这就是镰刀魔的领地，你看看这些房子，简直就是生活在原始时期嘛，野蛮恶魔就是野蛮恶魔，哪有本公爵这么高贵。”普古隆科尔还不忘讽刺一番。

    “主人，抓到两个小劣魔。”战魔手里捏着两个小劣魔走过来。

    普古隆科尔看了一眼小劣魔，大手抓起了其中一只肥胖的小劣魔笑道：“这小劣魔长得不错。”

    小劣魔满脸恐惧，他努力的让自己努力笑容，讨好的道：“尊敬的公爵大人，小劣魔瓦波奇向您表达最崇高的敬意。”

    普古隆科尔另一只手抓住小劣魔的脑袋，拉扯着小劣魔的脑袋，小劣魔惊恐的惨叫，普古隆科尔听着小劣魔的惨叫声和惊恐的表情笑笑的更大声，小劣魔的脑袋被拉长到夸张的程度，而后啪的一声脆响，小劣魔的脑袋被扯断了。

    普古隆科尔随手把小劣魔的尸体扔到身后，恶魔牛大舌头一舔把小劣魔的无头尸体给吃掉了。菩古隆客人把小劣魔的脑袋放到嘴里一吸溜把小劣魔的脑仁给吸出来，然后又把脑壳扔给了恶魔牛。

    “小劣魔的脑仁吃着不错。”普古隆科尔小嚼了两下给吞掉，哈哈一笑。

    “石烈，我告诉你恶魔最好吃的地方就是脑袋。你不知道恶魔的身体有一股酸味，非常难吃。但是脑袋就不一样的，柔软而有弹性，味道还不错。等这次平定恶魔之森后，我一定要最美味的恶魔脑袋招待你，当然最好还是人类的脑袋，等你回到幻魂大陆时候一定要多祭祀一些人类给我。”普古隆科尔对石烈说道。

    “正事要紧！”石烈对普古隆科尔的血腥吃法非常反感，冷冷的道。

    “真没意思。”普古隆科尔无奈的耸耸肩，他看向战魔手里的另一个小劣魔，这只小劣魔已经被吓晕了。

    普古隆科尔抬手把小劣魔弹醒，他凶神恶煞的道：“你去通知尼达姆，告诉他，本公爵要收他当仆人。让他赶紧出来给本公爵磕头受降！”

    战魔放掉小劣魔，小劣魔惊慌失措的在空中快速逃遁，飞的比翼魔还快一下子就扎进了灰岩盆地中。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百五十六章 猎魔 3

    此时尼达姆正坐在洞窟中想着心事。作为恶魔之森的霸主之一。尼达姆地外形与普通地镰刀魔有着显著地区别。它的体型比普通地镰刀魔要高出两三个头左右，看起来相当地强壮。黑色的身体上到处都有外延的骨甲，凶残地厉芒不时的在眼中闪动。

    尼达姆是从幽暗之地出来的镰刀魔，他原本是一位深渊恶魔公爵手下的恶魔大军的一个队长。但是幽暗之地里的一场动荡中，深渊恶魔公爵被杀死，他也从束缚中得以解脱，带着他手下的几十个镰刀魔从幽暗之地里逃了出来，来到这片恶魔之森。

    尼达姆非常的有野心，他一直相信。在自己地领导下。这个只有五十多名的镰刀魔一定会足见一支强大的军队，如同当年自己的主人深渊恶魔公爵一样。在恶魔之森二三十年里，他很快地打下了一大块的地盘，占据了灰岩盆地。他无时无刻不在想着一统恶魔之森，当然。在此之前。他需要解决掉恶魔之森里的其他对手。

    这么多年来，他发展的很顺利。和他靠的最近的那个无耻的自称自己恶魔公爵的血羊恶魔慢慢的无法和他抗衡，他在逐步的蚕食血羊恶魔的领地。十天前他听闻了血羊恶魔和不知名的对手打了一架，他派遣斥候是查探了战场，那沦为废墟的战场是触目惊心，那是只有称号级别才有可能造成的破坏。他立马是试探着血羊恶魔折损了多少兵力，但是血羊恶魔一直龟缩在他那历史悠久的古堡当中，一直到今天。

    那样的古堡只有我这种未来的公爵才有资格居住，那种无耻的血羊恶魔根本没有资格。

    尼达姆无时无刻不想要将血羊古堡占为己有，但是前几次的惨痛教训，让他不得不小心谨慎。他正在思索着这么样杀死血羊恶魔占据血羊古堡，忽然从洞外传来吵闹的声音。他神色陡然愤怒，他最讨厌有恶魔在自己思考的时候打断自己。

    刚想开口呵斥，忽然一名镰刀魔战士跑了进来，站在洞口的通道里探头探脑向洞里张望。

    镰刀魔居住的是一个巨大的洞窟，里面有很多的小山洞。而尼达姆独自占据了山洞最内部的一个单独的洞窟，平时是不允许镰刀魔擅自闯入的。

    “嘶……愚蠢地家伙，我说过在我思索的时候不准出声打扰我，想承受我地愤怒吗！”尼达姆看到站在洞口的手下，大声呵斥道。

    那镰刀魔忙小走几步进了洞窟，看了一眼坐在铺着兽皮地石座上的尼达姆，眼中满是敬畏，它匍伏在那儿：“我王，巡视的小劣魔回来了！它说北边的血羊恶魔打过来了……”

    “什么，那无耻的家伙居然有胆子离开古堡，此事不对头，把小劣魔带过来……我要亲自询问他。”尼达姆陡然是站起身来，不过立马又是坐了下来，眉头紧皱，深信谨慎的他，不会冲动，然后吩咐手下道。

    镰刀魔战士闻言忙转身跑了出去，少顷，洞外便有脚步身传来，是那名镰刀魔战士带着普古隆科尔放走的小劣魔走了进来。

    “我王，血羊恶魔打过来了，他带着很多的恶魔，还有亡灵，还有人类，他让我带话给您。”小劣魔立马是落到地上匍伏在地，神情惶恐的道。

    “亡灵，还有人类？怎么可能，那无耻的恶魔让你带什么话给我。”尼达姆绿色的眼睛瞪的老大，呵斥道。

    “他说，他说，让您赶紧出去向他磕头投降。”小劣魔哆嗦了两下，越发惊恐的道。

    “该死的无耻恶魔，他找死。”尼达姆身上立马波动出强烈的深渊能量，恶魔的暴戾因子立马是让尼达姆变得狂暴起来，一直以来不断告诫自己要谨慎的理智瞬间就被冲垮，他一脚将小劣魔踩在脚下，将他碾死。

    “给我吹响战争号角，我要宰了无耻的血羊恶魔。”尼达姆大步的走出洞窟。

    山洞之中一只只的镰刀恶魔冲出来，一个身形高大的镰刀恶魔手中拿出了黑色的如同巨大海螺的号角，他吹响了号角，整个盆地上空是出现了浑重的号角声，盆地里的恶魔快速的集结。

    同时间，灰岩盆地中出现了一股可怕而狂暴的深渊能量。

    “来了，尼达姆那家伙要来了。”普古隆科尔对这股深渊能量非常的熟悉，这就是尼达姆的声音。

    灰岩盆地中上千头的恶魔快速集结，实力弱的在前面，实力强的在后面。最后面是一只只的镰刀魔。

    “你看看别人的恶魔军队，这才像个军队的样子。”石烈指了指下面的恶魔军队，打趣道。

    “反正接下来这支恶魔军队将会是我的。”普古隆科尔冷哼道。

    灰岩盆地中的所有恶魔心中心中传来一股恐怖的威压，灰岩盆地的天空忽然变暗，一个巨大的黑色魔影覆盖了整个盆地。

    那巨大的黑色魔影睁开两只眼睛看着盆地上的普古隆科尔他们，开口出声嘲讽起来：“无耻的血羊恶魔，是谁给了你勇气来挑衅伟大的镰刀君王。”

    普古隆科尔脸色难看，他同样怒视着黑色魔影。

    “小小一个镰刀魔居然之城镰刀君王，恬不知耻。”

    石烈心里鄙夷了一句：“你俩是半斤对八两，一个是镰刀君王，一个是恶魔公爵。都是自吹自擂的货。”

    “本公爵是正统的深渊恶魔公爵，你敢当面侮辱本公爵，简直就是在找死。本公爵心善仁慈，给你机会现在向本公爵跪地臣服，交出你的恶魔真名，本公爵饶你一命。”普古隆科尔嘴上功夫了得，说的是一套接着一套：“不要等本公爵真的愤怒了，到那时，这片灰岩盆地就将血流成河。”

    天空之中那庞大地深渊能量再度强大起来，变得更加暴戾。

    低阶恶魔恐惧的跪倒在地，为数不多的镰刀恶魔颤抖的身体已经无法动弹。只有两尊称号级别的镰刀魔站着不动，神情狞笑，爆发的气势配合着尼达姆的气势形成了更为可怕的威压。

    “大言不惭的无耻血羊恶魔，本君王要在今天将你的脑袋拧下来做酒壶。我的子民们，将这无耻之徒给我千刀万剐。”

    黑色魔影的双眼陡然红光闪烁，灰岩盆地中的恶魔双眼变得赤红一片，身上散发着暴戾的深渊气息。此时，他们脑中里现在只有一个念头，杀，跟随王的指引杀死所以的敌人。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百五十七章 猎魔 4

    石烈目光一缩，他旋即感觉到灵魂在一瞬间变得混乱暴戾起来，心头仿佛被一层阴霾给笼罩，他旋即对自己施加了驱散术，驱散了身上的负能量气息。

    而旁边的普古隆科尔直接是手用力拍打自己的脑袋，双眼恢复了清明，他看到身后的恶魔军团此时一个个眼神泛红，气息暴躁，看着彼此非常的不顺眼。大有要出手的架势。

    两个称号恶魔是立马动手，一道黑光直接从恶魔军团的所有恶魔身上冲出去，顺便冲走了让他变得暴躁的深渊能量。

    普古隆科尔看着下方欢呼着冲上来的恶魔军团，脸色非常难看：“蛊惑术加群体嗜血术，我差点都着了道。“

    “石烈，让称号战力出手赶紧摆平尼达姆和他两个称号手下。”普古隆科尔说道，然后又让自己的两个称号青色羊角恶魔动手。

    在石烈的授意下黄金骷髅王六个称号亡灵加上两个称号大恶魔同时冲天而去。

    两个羊角恶魔陡然是出手将那占据天空的黑色魔影陡然被轰碎。巨大的魔影中出现了尼达姆的身影。

    他刚一出现，就有三个称号亡灵直扑过去。

    “这家伙交给我来试试，我还没和恶魔交过手。”黄金骷髅王抢先一步冲上去，巨大的骨刀斩向尼达姆。

    尼达姆神色难看，见到三个称号亡灵围过来，他吓得直接想逃走。但是黄金骷髅王来的很快，骨刀都快要斩到他身上。他的双手立马是化成巨大镰刀，一只镰刀架住了骨刀，另一只镰刀直接割向黄金骷髅王的脖子。攻击速度迅猛的黄金骷髅王差点没接住，黄金骷髅王单手抓住巨大镰刀，那巨大镰刀山冲出黑光，黄金骷髅王的骨手居然出现裂纹。

    而在这时铠羽骑着亡灵骨马冲过来，巨大的骑士骨枪刺向尼达姆的手臂，尼达姆身体赶紧往后一退，而后面突然出现一个称号幽灵，巨大的黑色巨手一把抓住尼达姆。

    “别想着单打独斗，我们在深渊没有后勤支援，必须减少伤亡。”铠羽冷淡道。

    “我知道了。”黄金骷髅王不耐烦的回了一句，然后立马是一刀劈向尼达姆。

    尼达姆身上黑色的深渊能量猛地暴涨，爆发出了强大的恐怖威慑。抓住他的死亡之手瞬间就被体内爆发的深渊能量给冲开。他陡然冲上高空，黄金骷髅王三人也在瞬间追上去，尼达姆在高空下两只镰刀手臂一前一后摆放，在黄金骷髅王三人冲上来时，身体陡然旋转起来，那前后摆放的镰刀里面是形成巨大的刀轮。

    “死亡刀舞！”

    在石磊等人的眼中尼达姆好似化作了一个黑色的巨大陀螺，将追上来的黄金骷髅王三人直接斩飞。

    那黑色巨大陀螺旋转的原来越快，一层层的圆形黑色刀影从黑色陀螺上扩散出来，不断向外扩散。那黑色刀影撞在称号亡灵身上，竟是在骷髅上斩出细小的刀痕。

    黑色陀螺陡然是倾斜，那黑色刀影从陀螺上延伸出来撞在了地面上，地面上的魔树被黑色刀影轻易的切碎，刀影撞在地面直接斩出深达半米的细痕。

    黑色陀螺对准石烈的方向，迅速的朝着石烈这边撞过来。

    黄金骷髅王两步跨到他的前面，一刀劈碎已经冲出来的刀影。然后身上黑气弥漫，紧接着一刀劈出几十米的刀影直接砍在黑色陀螺上。几十米的刀影瞬间就被黑色陀螺给卷断。

    黄金骷髅王瞬间靠近黑色陀螺，旋即狠狠撞击在了一起。黄金骨刀直接斩在黑色陀螺上。他把黑色陀螺直接抵在空中。黄金骨刀上火花四溅，黄金骷髅王和镰刀魔身上爆发的死亡能量和深渊能量在凶猛的冲击。

    这时候铠羽出现在黑色陀螺上空，骑士骨枪上死亡之火猛地暴涨出来，他一枪刺下去。

    “死亡冲击！”

    黑炎骨枪撞在黑色陀螺上，巨大的冲击力直接将黑色陀螺撞碎，尼达姆站在空中，一双手臂镰刀一上一下的架住铠羽的骑士骨枪和黄金骷髅王的黄金骨刀。

    尼达姆脸色难看，口中喷出黑色魔血，手臂镰刀在颤抖，有些架不住两尊称号亡灵的全力攻击。

    但一道黑光突然从背后出现，撞在尼达姆身上，那黑光瞬间蔓延开，随着黑光的出现，黑光上出现无数的封印魂纹，黑光迅速的淹没尼达姆，尼达姆被无数的封印魂纹组成的封印阵封死。尼达姆身上喷出大量的黑光，黑光形成人形，这是称号幽灵。他化身黑光淹没了尼达姆将尼达姆封印。

    而这时候下方的战斗也结束，另外两个称号级别的镰刀魔也被制服。

    两个青色羊角的称号恶魔立马是腾空而起，他们身上爆发出的黑光如同浪潮一般的淹没了尼达姆的恶魔军团，将这些恶魔军团瞬间冲倒，同时也解除了他们身上的嗜血术。

    两个称号恶魔身上的恐怖威慑让上千个恶魔跪倒在地是瑟瑟发抖。

    “哈哈哈，爽快，太爽快了。尼达姆的势力瞬间就被横扫。”普古隆科尔哈哈大笑，他已经不记得有多少年没有像今天这么爽快过。

    称号幽灵落到石烈面前，他右手探入自己的魂体内，抓出了体内被封印的尼达姆扔到地上。

    普古隆科尔一脚踢在尼达姆身上，“尼达姆，你也有今天啊，本公爵好好招呼你。”

    普古隆科尔在尼达姆身上发泄了一通，他感觉通体舒坦，比上了几个顶级的魅魔还有爽快，直呼过瘾。

    另外两个称号镰刀魔也被押了过来。

    “按照我们先前的约定，所捕获的势力我们一人一半，这三个称号大恶魔，我先给你两个，这尼达姆给我，另外两个给你。等扫平下一个恶魔势力，我先选一个大恶魔，剩下再在平分。”石烈说道。

    “行，你说了算。不过下一个势力的王者可就归我了。”普古隆科尔满脸笑容的答应，尼达姆既然能成为灰岩盆地的王者，统领着两个称号大恶魔，他的实力肯定是毋庸置疑。但是他觉得应该给石烈一个面子。

    石烈平静的点点头，答应下来。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百五十八章 猎魔 5

    在石烈的授意下称号幽灵解开尼达姆身上的一部分封印，黑光从他的头部退散将他的脑袋露了出来。

    “你这个人类到底是谁，为什么会出现在深渊当中。为什么要和无耻的血羊恶魔一伙？”尼达姆愤怒的咆哮，可还没等他说完，普古隆科尔一脚踢在尼达姆的脑袋上，将他踢翻在地。

    “这家伙问题真多，尼达姆，认清楚情况。你现在是阶下囚，乖乖把真名交给石烈，不然有你苦头吃。”普古隆科尔凶神恶煞的道。

    “石烈，如果这个家伙不听话，就把他让给我，本公爵对他可是一肚子怨气，正好收他做仆人，也好痛痛快快的炮制他。”普古隆科尔狞笑着盯着尼达姆。

    尼达姆身子突然的一哆嗦，恶魔可不是有骨气的生物，受到普古隆科尔的威胁，他深刻的理解到自己的处境。

    “尼达姆是吧，现在摆在你面前的只有两条路，第一条把你的真名交给我，加入我的家族。第二条路就是我把你交给普古隆科尔。”石烈淡淡的看着尼达姆说道，普古隆科尔冷哼哼的站在旁边看着。

    尼达姆苦笑的道“我还能有选择吗，我选择第一条路。”

    他要是落到普古隆科尔手上肯定不好过，而且他原来就瞧不起普古隆科尔，要是被他奴役了，天天受他的调遣他自己也受不了。

    “哼，算你识相。”普古隆科尔哼了一声转身离开。

    尼达姆开始用细小的声音开始念叨晦涩难懂的恶魔语，几个称号亡灵将他给围住了，要是他有任何异动，称号亡灵会在瞬间击杀他。

    尼达姆的真名非常的长，足足念了有半分钟，然后他身上飞出一块黑色的方块形印记。

    “这就是我的恶魔真名印记。”尼达姆神色复杂的看着面前的黑色方块形印记，叹息道。

    石烈探手是一股魂力将恶魔真名印记抓住，系统不断的扫描恶魔真名印记，发觉这恶魔真名印记存在灵魂能量以及另一种无法判断的神秘能量。这种能量飘忽不定，无法捕捉。

    “命运之力？”石烈眯着眼思索起来，数据屏幕上疯狂刷新这数据。一条条有关恶魔真名的信息被翻了出来。

    每一头恶魔从一出生就有自己的真名，恶魔真名从出生开始就刻在恶魔的灵魂之中，恶魔真名关乎到恶魔的命运。被其他生命掌握了真名的恶魔就等于被其他生命掌握了命运。据史料记载，恶魔要凝聚的恶魔真名之印会牵引来命运之力，恶魔真名印记就是恶魔真名加上魔魂和灵魂之力三者集合的产物。掌握了恶魔真名印记就彻底掌握了恶魔。

    他看了一眼普古隆科尔，这时候普古隆科尔是走了过来，石烈把恶魔真名印记给他看了一眼，普古隆科尔仔仔细细的看完后点了点头“确实是真名印记，上面没有问题。”

    石烈这才放心的吃掉恶魔真名印记，他不是真的吃掉了恶魔真名以及而是将真名印记收到了灵魂之中，如此他随时可以控制尼达姆。

    普古隆科尔那边早就搞定了另外两个称号镰刀魔，然后他们开始将平分尼达姆i

    i

    的恶魔军团，平分了恶魔军团后，他们将平分后的恶魔军团留在灰岩盆地统计灰岩盆地的资源，以方便后续的分割。

    ……

    石烈他们继续朝着下一个势力挺进，这次他们这边又多了三个称号大恶魔，战力再度暴增，普古隆科尔是迫不及待的想要快速平复整个恶魔之森。

    几百的恶魔大军在灰暗的恶魔之森中新进，森林里的其他恶魔都不敢靠近。

    他们行进入一片更加黑暗的森林后，林子里安静的有些诡异。

    恶魔大军的后方传来沙沙的响动声，起先还以为是恶魔们走过草丛的造成的声响。

    这种沙沙声接二连三的响起，和大家的脚步声混合在一起，大家也都没有在意。

    但是突然后方传来尖叫声。

    “坦力克不见了。”

    “易素拉也不见了。”

    ……

    恶魔大军的后面引起了骚乱，超过几十个恶魔无缘无故消失了。

    普古隆科尔身边的青色羊角恶魔抬手一个魔刃术甩出去，黑色的魔刃迅猛的冲动恶魔队伍的最后方斩断了后方的一片灌木丛，一道黑影从哪个灌木丛中极速的跳起来，跳到了最旁边的一颗魔树上。

    众人刚要看向那树上的黑影时。

    一道黑影从天而降，带着一道劲风，那破开空气的呼啸声就像是某种刀剑般的锐利兵器急斩而下一般，斩向了刚才出手的青色羊角恶魔。

    青色羊角恶魔眉头一皱，他抬手闪电般的抓住一把黑色短剑。他随手就把黑色短剑给捏断，空中的黑影直接松开短剑诡异的在空中一个翻跟头跳到了几米外的空地上。

    攻击青色羊角恶魔是一只人形魔物，高度如同普通成年人类的样子，看起来相当的矫健修长，肌肉发达。他身上的肌肉块头不是很大，但是身体运动时能见到一块块的小疙瘩隆起。肌肉群小而密集。

    他身上有一层墨绿色细鳞皮，双脚是如同偶蹄动物般的反关节腿。上身类人，双臂很长，垂下来能达到膝盖处。这家伙居然没有面孔，耳朵，鼻子，嘴巴，眼睛，一个也没有。头顶也是光秃秃的，只长了两个很小的肉角。

    他虽然没有眼睛，但是石烈却能感受到这个古怪的恶魔在盯着他。他能从这家伙身上感觉到地，是一种阴险、残忍而邪恶的负面情绪。

    “无脸魔，这群找死的玩意居然盯上了我们。”普古隆科尔非常的不爽的道出了这个恶魔的身份。

    无脸魔，深渊恶魔的一种。他们没有眼睛，但是却有敏锐的感知系统。他们的脸上虽然没有嘴巴，但是身上有好几处呼吸的地方。

    无脸魔是一种极为麻烦的，残忍凶悍的存在。它们非常聪明狡诈，懂得互相配合作战，些家伙有着极高的奔跑速度、擅长纵跃，擅长潜伏隐匿偷袭。无脸魔的近战攻击力相当强悍，他们的战斗方式更多的是偷袭，而且往往能一招致命。在深渊中就是非常麻烦的一群丛林杀手，另外，它们还能够使用多种深渊及黑暗类魂术。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百五十九章 猎魔 6

    偷袭不成的无脸魔，身上的呼吸孔发出一种类似尖锐的叫声。

    森林里传来大片沙沙的声响，周围的魔树上出现一个个黑色的人影，这些人影蹲在树枝上，正盯着石烈他们。

    这些黑色人影全是无脸魔，石烈左右看了一下，无脸魔的数量有十多个。

    “这群不知死活的东西，既然敢攻击我们，那就全部拿下。”普古隆科尔冷哼，两头新加入的镰刀魔同时出手，两人身形迅猛的消失，然后就见到一头头的无脸魔从树上掉落下来，一个个的昏死过去。

    普古隆科尔很满意镰刀魔的敏锐反应，让身后的恶魔们将这些无脸魔全部捆住，普古隆科尔虽然被杀死了几十个低级恶魔，但是那些低级恶魔实力太差，远远无法和这十几个无脸魔相比。几十个低级恶魔的死亡他是根本没放在心上，反而是这些无脸魔即将要被他收服让他更开心。

    穿过阴暗的森林，在普古隆科尔的带领下，他们来到一片植被比较稀疏的森林中。

    这片森林的魔树虽然稀少，但是非常巨大，每一颗魔树都需要十多人甚至几十人才和合抱，而且一株魔树的树冠张开甚至可以笼罩数百平方米的土地。

    在这种巨大的魔树之间的宽阔间隙中生长着一些相对矮小的灌木和满地绿色的米尔纳草。

    宽大的的树林间隙中，有着十来头的青色的巨兽在悠闲的漫步，它们傲慢的走来走去，吃着地上的米尔纳草，不时的打一个响鼻。

    普古隆科尔看着这些青色巨兽眼里都在发光。

    石烈打量着这些青色巨兽，这是一种类似地行龙的深渊魔兽。这种青色巨兽确实也是亚龙种，叫做犀龙。是深渊巨龙和巨大深渊蜥蜴的混血亚龙种。

    它们有着深渊魔犀牛似的外皮，坚厚且强韧，如巨龙一般粗壮的四肢，浑身上下全是肌肉群，无时无刻不在显示着它们强大的力量，它们有一条龙尾似的粗壮尾巴，尾尖似圆球，这是一种深渊魔龙的龙尾特征。

    它们有着巨龙一般的头颅，而脑袋上却生着一对犀牛一般的角，前大后小，粗大而尖锐。

    这群犀龙群里最显眼的是一头体型最大的犀龙，它在犀龙群的外围缓缓的踱着步，个头比其他雷犀高出两三米。整体要更粗壮，他的背部不像其他犀龙一样是锥形的，反而是扁平的又阔又平，更像是龙背。这头犀龙的犀牛角也是与众不同，它更长并且尖端向上带着弧度，像个钩子一样。这要是扎进某个生物以内可以轻易的将其他生物的内脏都给掏出来。

    这最大的犀龙在犀龙群的外围走动，似乎是在保护里面的犀龙。

    “石烈，看到没有，这些巨兽叫做犀龙，深渊亚龙，杂食性魔兽，是不是很威武。本公爵早就想要擒获几头犀龙做本公爵的坐骑。”普古隆科尔笑着给石烈介绍这种犀龙。

    石烈的数据屏幕上不断出现数据，将这种犀龙信息全部记录下来。他这一路上都在记录深渊的信息，以备后用。

    “这是这些犀龙是群居魔兽，经常是在一起捕食。而且这群犀龙i

    i

    中间还有一头变异的雷犀龙，称号级别的大恶魔实力，发怒起来，两个称号战力都不是对手。所以本公爵一直是没有擒获犀龙，这次我们强强联合，一定能拿下这犀龙群。”普古隆科尔兴奋的搓手，指出那最大的犀龙就是变异的雷犀龙。

    “相当于两个称号大恶魔的雷犀龙，这要怎么分。”石烈眉头一挑问道。

    “什么怎么分啊，当然归我了。这次轮到我先选择。”普古隆科尔理所当然的道。

    石烈脸色不太好看，普古隆科尔熟知恶魔之森的情形，他可以将恶魔之森最厉害的恶魔全部选入他的麾下，这让石烈非常不爽。

    “家主，恶魔之森里强大的深渊魔兽不只雷犀龙，我知道在西边有一个深渊魔蜘蛛的巢穴，里面有一头深渊蛛后，它的实力就不比雷犀龙差。”尼达姆突然开口。

    普古隆科尔脸色突然一变，怒视尼达姆。尼达姆脸上带着嘲讽，反正他现在是石烈的仆人，和普古隆科尔没什么关系，所以他不担心普古隆科尔的报复。

    石烈是大喜，差点忘记了身边还有一个尼达姆，他对恶魔之森同样很熟悉，有尼达姆在石烈就不担心会被普古隆科尔坑了。

    “这头雷犀龙就让给你，不过普古隆科尔，我们是平等的合作关系，之前也说过所得的一些战利品都是要平分的，你既然得了这雷犀龙，那深渊魔蛛后就是我的了。”石烈道。

    普古隆科尔不得不答应。

    “还愣着干什么，快去抓住雷犀龙。”普古隆科尔没好气的对身边的四个称号大恶魔说道。

    四个称号大恶魔瞬间冲向那巨大的雷犀龙。

    雷犀龙察觉到冲来的是个称号恶魔立马是暴怒，犀牛角上闪烁出白色的电弧，瞬间，炽白色的闪电链在雷犀龙双角上弥漫出来，强大的毁灭能量隔着百米开外，石烈都能清晰的感受到。雷犀龙一声低吼，一声霹雳响起，只见两道链状的闪电脱离出去。

    两个青色羊角恶魔同时出手，漆黑的的深渊能量手掌一把抓住闪电链而后快速的将闪电链甩出去，两道闪电链在远处的林中炸开，顿时间两道炸雷般的轰向，爆炸的地方无数的白色电弧往外冲，一颗颗巨大的魔树被炸碎。

    两个镰刀魔以惊人的速度从左右两侧靠近雷犀龙，他们双手化作巨大的镰刀。从左右逼近，巨大的镰刀从雷犀龙身上掠过。

    这一击并不能对雷犀龙造成多大的伤害，只是在背部坚厚的韧皮上砍出了两道一寸深的刀痕，甚至都没有能穿透雷犀龙的皮肤，但是带来的疼痛却是结结实实的让雷犀龙难受了一下，并且，它更加的愤怒了。身上开始白色的电弧，电弧越来越强烈，雷犀龙仿佛化成了一头雷兽。

    而这时候，不远处的其他犀龙们纷纷暴怒，冲来过去，它们的犀牛角上当然着深渊能量，一道道的强烈的深渊魂术飞出去。

    “尼达姆，你去拦住其他的犀龙。不要杀了他们。”石烈让尼达姆出手。

    尼达姆毫不犹豫的一个纵身，挡在了犀龙们面前。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百六十章 猎魔 7

    除了雷犀龙外，剩下的犀龙实力也不弱，尼达姆孤身一人居然挡不住这些犀龙。

    一头头的犀龙狂暴的冲击，身上弥漫着深渊能量，十多吨的重量将地面都踩的翁隆震动，它们的冲撞力能将尼达姆的攻击给瓦解，尼达姆又不能下死手，导致了十多头犀龙的同时攻击让尼达姆措手不及。

    黄金骷髅王和铠羽冲了出去，三个称号级别的战力形成一道封锁线轻松的将十几头犀龙挡下来，快速的将一头头的犀龙打倒在地。

    而另一边四大称号大恶魔联手对付雷犀龙，雷犀龙非常强大，体内涌动而出的闪电极具破坏力，战场周围的地面化为一片焦土，恐怖的深渊雷术能轻易的杀手中级的恶魔。

    难怪两个称号大恶魔都抓不住这雷犀龙。

    不过四个称号大恶魔联手情况就非常的不一样了，雷犀龙被全面压制，四大称号大恶魔穿梭在可怕而密集的白色雷电中将雷犀龙打翻在地。

    雷犀龙躺在地上剧烈的喘息，它的身上有密密麻麻的刀痕，一条漆黑的锁链将雷犀龙钉在了地上，镰刀魔的手臂镰刀还对着雷犀龙的脖子，只要雷犀龙有一点妄动，那就有苦头吃了。

    “干得好！”普古隆科尔兴奋的跑向雷犀龙，他摸着雷犀龙的犀牛角，“小宝贝，你是我的了。以后骑着你出去倍有面子。”

    吼！

    雷犀龙猛地抬头冲着普古隆科尔一声凶厉的咆哮，不过立马就被青色羊角恶魔一拳打在它的脑袋的，将它的昏昏沉沉的。

    “小心点，别给他打坏了。”普古隆科尔低骂了一句，然后掏出血色羊角，口中念叨着听不清的恶魔语，一番捣鼓后，血色羊角浮现血色魔纹，亮起血光，血光射入雷犀龙的脑袋中。没过半天普古隆科尔就收服了雷犀龙，普古隆科尔兴奋的带着雷犀龙走过来。

    石烈站在远处一直注意着普古隆科尔的举动，这普古隆科尔收服恶魔有特殊的手段，那血色羊角有着非比寻常的魔力。

    “石烈，剩下的犀龙，我们对半分了。”普古隆科尔说道。

    石烈点了点头，率先挑选了一头犀龙，这头犀龙是在刚才的战斗中表现的特别突出的战斗力，而且这还是一头母犀龙，所以石烈抢先选择了这头犀龙。

    他和普古隆科尔就这样将十几头犀龙给分了。

    轰隆！天空突然一声炸响，然后下起了毛毛细雨，这是一种黑色的雨水，这雨水低落到石烈身上立马引起了系统的警告。

    这雨水竟然是酸雨，这种酸雨打落在石烈身上居然对石烈的皮肤造成轻微的腐蚀，他立马撑起护膜，一层的魂力从身上绕过，将身上的酸雨卷走。

    普古隆科尔身上也撑起一层护膜，低骂起来“该死的鬼天气，居然下起酸雨。”

    称号级别的大恶魔都撑起护膜，那些中低级的恶魔并不在意酸雨，甚至有些恶魔张口接着酸雨当水喝。

    普古隆科尔看了一眼石烈，说道“石i

    i

    烈，我们深渊里下的都是这种酸雨，这种酸雨带有轻微的腐蚀能力，我们恶魔皮质特殊对这种酸雨有抗性，不过你们人类就不同了，在酸雨里待久了会把皮肉都给腐蚀掉。”

    “趁着这酸雨下的不大，我们赶紧去下一个地点。就去最近的黑暗精灵那里。石烈我告诉你，黑暗精灵的首领可是一只非常美艳的黑暗精灵女王，啧啧，那身段美的让恶魔欲罢不能，本公爵对她可是垂涎欲滴。本公爵跟你说，那深渊魔蛛，本公爵让给你了，但是这黑暗精灵女王是本公爵的。你如果喜欢黑暗精灵的话也没关系，黑暗精灵女王麾下有很多美艳的黑暗精灵还有魅魔，啧啧，你一天换一个，也够你玩一年的。”普古隆科尔说着说着脸上露出猥琐的笑容。

    石烈看看尼达姆，尼达姆说道“距离这里最近的确实是黑暗精灵的领地。”

    “那还等什么，赶紧走吧。深渊对我的侵蚀超过我的预估，我在这里的有限的很，别浪费时间了。”石烈道。

    “说走就走。”普古隆科尔是干劲十足，带着大部队朝着远方森林进发。

    深渊的天气相当的诡异，如同孩子的面孔，说变就变。那酸雨刚没下一会儿就停了，但又没过一会儿。天空中炸雷轰鸣，本来就阴沉的天空此时更加阴暗，那锁链一般交错的闪电在阴暗的云层里穿梭，偶尔有一两道雷电击下，好在地面上密布着茂密的丛林，一棵棵巨大的魔树就仿佛避雷针一般，那闪电多是击中森林里的魔树。无意中倒也保护了地面上生物的安全。

    这种天气没坚持一会儿又是很快消失，但没过半个时辰再度是天空炸响，下起了大暴雨，天空中的闪电仿佛陷入了爆躁状态。焦躁地电弧在空中交织成网状，凌厉的电弧在云层中互相翻滚交错着，将云层都撕裂开来，一道道雷电以很高频率击向地面，一颗颗的魔树被击中，有些强大的闪电将粗大的魔树给劈成两半。

    在这种气候之下，无论是那些中小型的飞行魔物，还是一些实力强横的飞行类大型掠食者都不敢在空中飞行。

    森林里的魔物也不敢森林里多待，纷纷躲进自己的巢穴，躲避这场暴雨闪电。

    而石烈他们也被这场暴雨阻挡了行程，这场暴雨太猛烈的，即便是恶魔也不敢在暴雨下待很久。石烈的护膜不断被酸雨腐蚀，他需要持续不断的输送魂力，太过消耗魂力。所以决定不再前行，在附近找了一个恶魔的山洞，躲进了山洞里避雨。

    石烈站在山洞口，望着外面的暴雨，森林里的魔树在暴雨中一个个像是霜打的茄子，树枝下垂，树叶纷纷往下掉。

    而这场暴雨中唯一兴奋的就是地下的虫子，一条条类似于地龙一样的黑色虫子从泥地里钻出来，在泥泞的泥土中翻卷。还有很多奇形怪状的地虫子爬出来，在暴雨中游走，吃着地上的树叶以及不幸被暴雨冲下来的飞禽以及被雷电劈中死去的魔兽和恶魔尸体。

    石烈看着满地的这种地虫子都觉得恶心。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百六十一章 猎魔 8

    这场暴雨下了足足有半天的时间，暴雨骤停，雷霆暂歇后，天空中的血日出现了。巢穴里树林中躲雨的恶魔，魔兽们纷纷的跑出来，很多恶魔和魔兽都在捡着地上的地虫子吃。

    泥泞的泥水中密密麻麻的地虫子对一些弱小的恶魔和魔兽而言是一顿非常不错的食物。

    石烈他们也离开了洞穴继续朝着黑暗精灵的地盘行进，一大群的恶魔快速的在泥水中前行，泥水里的地虫子实在太多了，就像是到了虫巢一般。而且他们一路前行，森林的地下全是地虫子，这是石烈无法想象的景象。

    尼达姆告诉石烈之所以会有这么多地虫子的原因，深渊里下的酸雨中有着物质，这些物质对地下的魔物非常有吸引力，只要一下酸雨，地下的地虫子活动就会很频繁，如果是下暴雨就会出现今天的情况。

    他还告诉石烈，这还没到深渊的雨季，深渊雨季来临的时候，那是连续几个月的暴雨天气，所有恶魔都要封闭洞穴躲避雨季。而这个时候是地下的魔物活动的时期，无穷无尽的地虫子从地下爬上来，地底的魔物也会在雨季苏醒，那个时候深渊只有这些地虫子和地下魔物以及水系恶魔和魔兽活动。

    雨季时恶魔和魔兽无法捕猎，只靠着雨季里不断繁衍的地虫子和魔物活下去。

    森林里的低级恶魔和魔兽在低着头捡着泥水里的地虫子，每捡到一个地虫子就往嘴里塞，也有的小劣魔拿着小木叉将一个个地虫子，插死后用细藤子把地虫子绑在一起捆在身上，当做是粮食。在大量的食物面前，恶魔和魔兽选择互相之间不攻击。

    沙沙沙！

    灌木丛哗哗作响，灌木林在晃动，听觉灵敏的石烈还听到剧烈的踹息声。

    黄金骷髅王眼中灵活之火闪烁，手指上出现黑光。那灌木丛哗的被拨开，一个浑身是血的半大小恶魔从灌木丛中跑出来，她跑的太急，亦或是看到石烈这一大队的恶魔好似被吓到的，被脚下的一根树藤绊倒，直接扑到在石烈他们面前的泥水中，她身上的血水立马在泥水里扩散开，泥水里的地虫子闻到血腥味是立马扑上去。

    而灌木丛里又窜出一个高大的人影，这是一个丑陋的恶魔，这恶魔嘴巴极大，满口发黑的獠牙，手里拿着一根简易的狼牙棒，脖子上挂着一个藤子，而藤子上密密麻麻的串着一只只的小劣魔。腰间也有类似的藤子，串着各种的小型恶魔和魔兽。

    食人魔！

    石烈认出了这头恶魔的身份，食人魔是低级恶魔，但他们体型庞大，所以在低位恶魔中有着不俗的实力。

    食人魔是幻魂大陆的人给这种恶魔起的名字，而食人魔在深渊的名字是巨食魔。很久以前堕落魂师召唤过巨食魔，这种巨食魔喜好吃人，所以渐渐的食人魔的名字比巨食魔更加响亮。

    食人魔走出灌木丛看到眼前的大军当场就愣住了，脖子一缩立马又钻入灌木丛慌忙的逃走。

    “救救我！”泥水里的小恶魔挣扎着爬到石烈脚下，稚嫩又伤痕累累的手掌想要抓住石烈的裤脚。

    石烈低头看着她，这是一个小女孩i

    i

    ，是个小魅魔，大约只有五六岁的样子。光滑的脸上满是泥浆，她看起来情况很糟糕，背上有一道看起来很恐怖的伤口，满是鲜血，那伤口上已经爬满了地虫子，这些地虫子在啃食她的血肉，她全身抽搐着，表情痛苦，眼睛快要睁不开，看样子马上就要昏死过去。

    “一个快死的小魅魔，别脏了你的衣服。”普古隆科尔冷笑着抬脚踩向小魅魔的脑袋，这一脚下去，这小魅魔的脑袋铁定稀碎。

    砰！

    石烈抬脚瞬间抬住普古隆科尔的脚尖。

    普古隆科尔看向石烈，奇怪的道“怎么了？这种小恶魔在恶魔之森里多的是，每天死的太多了。不值得同情。你要是喜欢这种小魅魔，你要多少本公爵给你多少。”

    石烈脚尖轻轻一抬，普古隆科尔识趣的收脚。石烈低下身子，抓住小魅魔的手臂，将她从泥浆里抓起来，她身上的地虫子哗哗的往下掉。

    石烈手中打出一道白光落在小魅魔身上，她身上的泥浆以及伤口处的地虫子被瞬间弹走，而且钻入伤口里的地虫子也被驱散魂术逼出来。然后又是一个治疗魂术打在小魅魔身上，她满身的伤口开始愈合，背后的三个很深的伤口也在快速愈合。

    “为一只弱小的小魅魔有必要吗？”普古隆科尔站在旁边抱着手臂嘲讽的冷笑起来。

    石烈也露出苦笑，他刚才看到小魅魔眼睛里求生的欲望，心底被触动，所以才出手搭救了她一下。

    温暖的治愈之光让小魅魔悠悠的睁开了眼睛。小家伙有气无力的睁开了眸子，一眼看到眼前的石烈，先是一惊，继而受了惊吓似的挣扎起来，但是她的力气太小根本睁不脱石烈的手掌。

    小家伙对着石烈摆出一副张牙舞爪的模样，一只手扒拉着石烈的手掌。

    石烈有些无奈的摸了摸自己的鼻子，把小家伙放下来，小家伙快速的向后退了十多步，小模样非常谨慎。

    “这小家伙不领你的情。”普古隆科尔嘲笑道。

    “走吧。”石烈只是想要就她一下，也没其他的想法。

    普古隆科尔当即是继续往前走，恶魔大军继续向前行进。小魅魔慌张的跑到一颗魔树后面躲避恶魔大军，她露出半张小脸，神色很紧张，又疑惑的看着石烈的背影。

    等了两分钟小魅魔像是下定了决心，撒开小腿朝着恶魔大军跑去。

    “那小魅魔追上来了。”普古隆科尔嬉笑了一声。

    石烈没回头继续往前走，恶魔大军行进的速度不是一个半大小魅魔能追上了，马上究竟小魅魔给甩开。

    过了一天时间，恶魔大军走进一片非常茂密的森林，他们刚进入这片森林，一排的箭矢立马是射到石烈他们面前的地面。

    魔树之上站了不少的黑暗精灵，这些黑暗精灵多为女性，长得是个个貌美如花，而且穿着极其暴露，麦色的皮肤更有一种独特的韵味，不过此是这些黑暗精灵们凶神恶煞的拉着弓箭对准了石烈他们。

    刚才的箭矢是在警告他们不要在继续往前走。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百六十二章 猎魔 9

    “这是我们黑暗精灵的地盘，你们不得进入。”树干上一个高挑的黑暗精灵开口说话。

    “老弟，你看看这些黑暗精灵，长得是不是很不错。你看看她们的身材啧啧是不是很带劲，等将她们全部拿下后，本公爵一定给你几个极品的黑暗精灵。”普古隆科尔色眯眯的说道。

    “该死，这些人是侵略者，杀了他们。”树干上的黑暗精灵听了普古隆科尔的话一个个面色难看，杀意十足，立马是放箭，一根根缠绕着深渊能量的箭矢射向普古隆科尔。

    他身边的称号大恶魔抬手就把这些箭矢定在空中，随手将这些弓箭拨到一侧，那些箭矢噔噔噔的射到旁边的魔树上。

    两个称号镰刀魔瞬间冲出去，眨眼就上了魔树，轻而易举的将树上的黑暗精灵打昏过去。然后队伍后面的恶魔们上前把黑暗精灵们全部捆起来。

    部队又向前挺进了几百米后，森林中突然出现两道短暂而急促的破空声两道漆黑的箭光从茂密森林当中爆射而来，如同两道黑色闪电绕过巨树，迅速出现在众人的视线当中，瞬间临近，目标对准的是普古隆科尔。

    青色羊角大恶魔瞬间挡在普古隆科尔身前，一双恶魔大手向前一抓，掌心中恐怖的深渊能量形成一个黑色盾牌，黑色盾牌上出现了羊头图案。

    嘭！嘭！

    两道黑色箭光一前一后的击中盾牌，发出令人牙酸的声音。

    一丝丝龟裂，瞬间出现在盾牌上面。

    咔嚓！随后，在青色羊角大恶魔有些愕然的目光当中，这面黑色的盾牌轰然碎裂，而他自己也被强大的力量撞得向后倒退，眼看就要撞到普古隆科尔身上时，另一个青色羊角大恶魔一手抵住他的后背止住了他的倒退。

    “好厉害的箭矢。”青色羊角大恶魔脸色有些挂不住，尴尬的说了一句。

    “应该会称号级别的黑暗精灵出手了，也有可能是黑暗精灵女王来了。”普古隆科尔沉声道。

    前方黝黑的森林中响起急促的脚步声以及低吼的咆哮，魔树也在哗啦啦的晃动。

    一头头漆黑的魔豹从森林中跳出来，这些魔豹身上都坐着一个黑暗精灵。这些黑色魔豹从魔树上奔跑跳跃，站在魔树之上。

    随后又有大量体型庞大的巨大魔兽从后方赶到，这些巨大魔兽背上坐着不少的巨大恶魔，这些恶魔不是黑暗精灵。这些巨大魔兽从后方移到前方，隐隐是黑暗精灵挡在后面，不过从黑暗精灵站在巨大魔兽的间隙中间可以看出，这些巨大魔兽相当于黑暗精灵的肉盾，负责保护黑暗精灵，而黑暗精灵可以在巨大魔兽的间隙之中射箭。

    黑暗精灵骑着魔豹往两侧移动，三头巨大的魔豹载着三个绝美妖艳的黑暗精灵从后方走了出来。

    石烈打量了她们一眼，这三个黑暗精灵长得极为貌美，而且肤色也不像其他黑暗精灵那般是麦色的，她们的肤色是白皙的，身材极为火爆。尤其是领头的一个，身材火爆的甚是夸张。她的穿着也最为暴露，夸张的胸部居然没有任何遮挡，白皙的玉峰就这么光明正大的暴露在大庭广众之下，而且玉峰直挺，两颗黄金圆环穿透她胸前高耸顶部的红梅，显示出奇异的惑魅。

    “普古隆科尔，尼达姆，你们两个怎么会搞到一起。”领头的黑暗精灵女王冷笑着道。

    普古隆科尔色眯眯的i

    i

    盯着黑暗精灵女王，淫邪的道“尼达姆已经臣服与本公爵了，本公爵这次是来招你做本公爵的夫人的。”

    黑暗精灵女王神色微微一沉，巨大魔兽身后的黑暗精灵们同时拉起弓箭，黑暗精灵女王背后的两个称号黑暗精灵手中在聚集深渊能量，危险的深渊魂术在她们手上凝聚成型。

    而普古隆科尔这边的称号战力同样准备动手。

    “高拉迪雅，算上你，你们也只有三个称号级别的大恶魔。你瞧瞧我们这边，两个称号羊角恶魔，三个称号镰刀魔，你再看看，这六个亡灵个个都是称号战力，本公爵刚收服了雷犀龙，林林总总的加起来有十二个称号战力，轻轻松松就能碾压你们，别做无谓的挣扎。伤者你可就不好了。”普古隆科尔得意的道。

    黑暗精灵女王脸色更为沉重，她已经感应到那些称号战力的能量波动。她旋即是极为风骚娇笑起来，胸前的玉峰上下的抖动，看的普古隆科尔差点流口水，“普古隆科尔公爵，你想要奴家就直说嘛，奴家早就想和你亲近亲近了。奴家愿意带着黑暗精灵归顺与你。”

    “识时务者为俊杰，本公爵会好好待你的。快把你的恶魔真名献给本公爵。”普古隆科尔特别的兴奋，他已经迫不及待想要将高拉迪雅压在身下狠狠的蹂躏一番。

    “讨厌！真是猴急。”高拉迪雅风骚的撒娇，更让普古隆科尔甚至都是一酥。

    高拉迪雅从魔豹上下来，迈着妖艳的步伐走向普古隆科尔。曲线玲珑的肢体勾动着心底最深处的欲望，硕大的玉峰在夸张的起伏。她的这个姿态仿佛经过了千百次演练一般妖艳，恶魔们的目光纷纷忍不住望了过去。他们贪婪的看着她那凹凸有致的曼妙身材，恶魔们都是一些贪婪纵欲的家伙，如果不是心中对畏惧普古隆科尔大过于心中的欲望。他们也许已经忍不住扑上去了。

    高拉迪雅靠近普古隆科尔时看向石烈，好奇的问道“这个人类是什么人，怎么跟在公爵的身边。”

    “这位是本公爵的老弟，你就别管了，赶紧献出你的真名。”普古隆科尔道。

    高拉迪雅白了普古隆科尔一眼，然后开始念起自己的真名，不过高拉迪雅的眼睛突然变成粉色，看向石烈，和石烈陡然是对上眼。

    石烈的双眼陡然变成粉色，一股奇异的能量迅速钻进他的灵魂中，将他的灵魂包裹住，而石烈的灵魂上陡然出现道魂纹将奇异能量挡住，没让奇异能量钻进他的灵魂当中，在这股奇异的能量下灵魂上的魂纹快速崩溃，灵魂上有一道声音不断的告诉他向普古隆科尔动手。

    这股奇异的能量就要控制他的灵魂时陡然又消散，因为高拉迪雅被五个称号大恶魔瞬间制服。

    石烈眼中的粉光快速的消失，恢复清明。

    石烈大呼惊险，幸好在进入深渊世界之前，为了防止灵魂遭受深渊能量的侵染，他给自己的灵魂施加了一层灵魂守护魂纹，在危机关头拖住了高拉迪雅的蛊惑术。

    这个黑暗精灵女王的蛊惑术非常可怕，他本身就有黑翼兽的血脉，体内的血液有着强大的絮乱之力，所以针对身体的魂术都会大打折扣，而且石烈也有系统的防护，一般的蛊惑类的魂术他都能抵挡一二。而刚才高拉迪雅的蛊惑术瞬间就冲进了他的灵魂中，如果没有灵魂守护魂纹，估计他立马就会被蛊惑。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百六十三章 猎魔 10

    高雅迪雅被瞬间压制，两个称号的黑暗精灵瞬间动手，暗红色的火焰滔天，形成熊熊的火柱，直冲向五个称号大恶魔。

    但是石烈身侧的称号亡灵瞬间上前，黄金骷髅王和铠羽一刀一枪将暗红色火柱劈开，剩余的四个称号亡灵快速冲过去，四个称号亡灵直接对上两个称号黑暗精灵，黄金骷髅王和铠羽紧随其后，悬浮在空中镇压了剩余的黑暗精灵和恶魔。

    “高拉迪雅，你很不乖啊。”普古隆科尔脸色阴沉的盯着高拉迪雅。

    高拉迪雅妩媚的笑道“公爵大人，你好敏感。我只是好奇这个人类，所以才试探一下而已。我绝无恶意。”

    “将恶魔真名交出来，本公爵可没有那么多耐心。”普古隆科尔可不信她的鬼话，声音充满了阴沉的警告意味。

    高拉迪雅无奈的只得交出自己的恶魔真名，普古隆科尔拿到恶魔真名脸色才转好。

    “剩下的两个称号黑暗精灵就给你了，那两个可也是极品，你是赚大了。”普古隆科尔笑着对石烈道。

    石烈其实对高拉迪雅很感兴趣，毕竟一个拥有着强力蛊惑术的恶魔是非常有用处的。但是他和普古隆科尔先前已经有过约定，所以也就没有默认了普古隆科尔的选择。

    剩下的两个称号黑暗精灵归顺了石烈，而后他们又将黑暗精灵和其麾下的恶魔瓜分。

    “高拉迪雅，现在有时间，我们好好耍耍。”普古隆科尔淫笑着抱起高拉迪雅走向雷犀龙。

    “讨厌！”黑暗精灵都是淫荡的恶魔，而称号级别的黑暗精灵更强，她一面腻声道，一面用那丰满的胸部摩擦着对方的手臂，普古隆科尔全身火热，下身的小弟弟一柱擎天。

    “你这个该死的荡妇……”普古隆科尔恶狠狠的在高拉迪雅高耸的胸脯上抓了两把，他直接将高拉迪雅扔到雷犀龙宽敞平整的背部，高拉迪雅摆出极为诱惑的姿势，看的周围的恶魔热血沸腾。

    “把眼睛给我挪到其他地方，再看一眼本公爵的女人，本公爵挖了他的眼睛。”普古隆科尔凶神恶煞的扫过那些直勾勾盯着高拉迪雅的恶魔，那些恶魔瞬间从欲望中惊醒过来，惊慌失措的转头看向其他地方。

    普古隆科尔跃上雷犀龙的背上，冶艳妖媚的高拉迪雅立马是如蛇一般纠缠在普古隆科尔身上。

    丰满柔腻的妖艳身体在他撕磨，这让普古隆科尔如饿虎般兴奋。作为一只货真价实的恶魔，他不喜欢前戏，也不会费功夫去事先玩什么情调，欲火焚身的他已经忍了很久了，一把扯去了自己的裤子，然后粗暴的撤掉高拉迪雅身上仅有的皮质内裤，恶狠狠的便插了进去，直插得她呻吟连连。

    高拉迪雅喘息连连，那张春情荡漾的脸上是一脸的享受的样子。叫声一点也不压抑，高亢的叫声在森林里回荡，她的叫声有一种特殊的魔力，所有恶魔心里像猫爪一样的心痒痒，心里在幻象着高拉迪雅那放荡的姿态，但是他们不敢去看，只能堵住自己的耳朵，低着头往前走。

    普古隆科尔被叫声激的心火上升，如同暴风骤雨一般狂烈的进攻，疯狂的蹂躏着身下的尤物。两只恶魔身材相i

    i

    差悬殊，普古隆科尔庞大而肥胖的身躯压在相对瘦小的高拉迪雅身上，看起来高拉迪雅很有被蹂躏的感觉。而事实上，黑暗精灵和魅魔的身体一样极具包容性，高拉迪雅曾经还和比普古隆科尔还巨大的恶魔交合过。

    她熟练的抬起大腿，用她那修长而有力的长腿夹住普古隆科尔肥胖的腰部，挂在它的身上，双脚带动着普古隆科尔很用力的进入的更深，将那窄小撑得大大的，普古隆科尔得以空闲的双手也没闲着，一左一右的揉搓着高拉迪雅的丰满的玉峰。

    两只恶魔在雷犀龙背部上演着刺激的活春宫，各种的高难度的动作，绝对是人类可以做到，石烈看了一眼都有些受不了。

    “家主，您要不要也尝试一下黑暗精灵的魅力。”尼达姆像个狗腿子一样低声在石烈耳边瞧瞧说道。

    而两只称号的黑暗精灵脸上也有所意动，双眼迷离，水光荡漾的眸子里蕴涵着说不出的春情，双腿夹紧，她们居然已经湿了。

    石烈虽然被高拉迪雅的浪荡样子勾起了欲望，但他身在深渊，可不能不谨慎。

    “任务要紧，下一个最近的势力要去哪里？”石烈慢慢平复心中的浴火，对尼达姆说道。

    “最近的灰火山，那里有一头巴洛炎魔。”尼达姆说道。

    “巴洛炎魔已经不在这里了，那头巴洛炎魔已经好久没出现在灰火山。我们曾经调查过这件事，好像是巴洛炎魔出去狩猎的时候遇到了黑狮城的魔狮人，好像被魔狮人给奴役了。”一个称号黑暗精灵说道。

    石烈眉头挑了一下，他先前从普古隆科尔那里了解过恶魔之森的势力分布。这个黑狮城是恶魔之森的最大的恶魔势力，有着八位称号级别的大恶魔，黑狮城的城主就是魔狮人，一个称号级别中非常可怕的大恶魔。也是石烈他们最后要对付的恶魔势力。现在黑狮城又奴役了一头称号级别的巴洛炎魔，他们就有九个称号大恶魔，挑战他们的难度就又加大了。

    “那就去战蜥族的领地吧，战蜥族也有两个称号恶魔。”尼达姆继续说道。这次称号的黑暗精灵没有异议，于是恶魔大军朝着战蜥族挺进，而普古隆科尔和高拉迪雅还在雷犀龙的身上颠龙倒凤的，弄个没完。

    两天过后，石烈他们顺利的拿下了战蜥族。

    又过了三天，他们拿下了四臂螳螂恶魔的领地。

    ……

    “高拉迪雅是真他妈的爽，我这腰都有些受不了。兄弟，这么多的黑暗精灵你就不爽快一下？我们现在麾下有十四个称号战力，加上现在这头深渊魔蛛就有十五个称号战力，完全可以拿下黑狮城，用不着紧张了。”普古隆科尔刚和高拉迪雅爽快了一下后，走到石烈面前，感叹道。

    石烈面前有一个巨大的深渊魔蛛，这深渊魔蛛是半身人，半身魔蛛。上半身是女人形象，长相还过得去，但是一旦发怒则异常狰狞恶心。

    他们刚刚横扫了深渊魔蛛的巢穴，捕获了这头深渊魔蛛。

    此时这深渊魔蛛正控制着她麾下的魔蛛将巢穴里的东西搬出来，地上已经摆满了密密麻麻的白色魔蛛卵。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百六十四章 猎魔 11

    “我们目前的称号战力已经可以碾压黑狮城，所以我们直接去对付黑狮城，只要拿下黑狮城，这片恶魔之森就在没有什么恶魔是我们的对手。”普古隆科尔说道。

    石烈想了一下，尽快的帮普古隆科尔扫平恶魔之森，空余出来的时间可以布置自己在恶魔之森的计划。

    “好，即刻动身吧，黑狮城实力强大，所以全力拿下他。”石烈撇了普古隆科尔一眼，意有所指的道。

    “小兄弟，我们这边实力远超过黑狮城，称号战力齐上，不出半天就能拿下黑狮城。你过于担心了。要不要姐姐给你放松放松。”高拉迪雅扭着美好的身体走到石烈身边，两个硕大高挺的玉峰压在石烈的肩膀上，她说的是人类语言，声音稍微有些沙哑，但是更多的是慵懒和诱惑――就好像一个一丝不挂地美女春情荡漾的卧在塌上等待着她的情人一样。

    “高拉迪雅，你在做什么？还不快给我回来！”普古隆科尔看着高拉迪雅毫不顾忌地抱着石烈的手臂，那几分钟前还被他蹂躏的玉峰此时在着石烈，眼睛里面都快冒出火焰了。

    “呦，我的公爵大人您还生气了。”高拉迪雅掩嘴轻笑起来，离开了石烈缠上了普古隆科尔。

    “普古隆科尔，现在是战争时期，别把精力浪费在女人身上，如果你迫不及待想要发泄你那可耻的，可以将你的恶魔大军暂时交给我来统领，你大可回你的血羊城堡放肆的去享受。我保证帮你平定恶魔之森。”石烈淡淡的道。

    “这位小兄弟的口气可真大。”高拉迪雅眼睛里满是春情的看着石烈。

    普古隆科尔脸色是微沉，脸上出现高高在上的傲意，哈哈笑道“石烈你别有意见，先前那几个势力都只有两三个称号大恶魔，本公爵是一点也不担心会有问题。不过接下来的黑狮城就有些麻烦，尤其是黑狮城的城主，本公爵亲眼见过他的强大，所以本公爵会严阵以待的。”

    石烈淡淡的点头，留下一些低级的恶魔处理魔蛛卵等东西，他们带着大部队马不停蹄的朝着黑狮城而去。

    黑磷之岩，处于恶魔之森外围的一处奇怪地域，这里的山石都是黑磷石，这种石头和磷石一样是易燃的石头，在黑磷之地经常会出现石头凭空燃烧的现象。

    而恶魔之森最大的势力，黑狮城就是建造在黑磷之岩中。

    石烈他们的恶魔大军赶到了这片漆黑的土地上，石烈看着黑色的岩石大地上不是的燃烧起黑色的磷火，一股阴冷中带着火焰的感觉不断随着清风传来。

    “空气里面的深渊能量浓度很高啊！这可比你的血羊古堡那里的深渊能量浓度还高。”石烈看着数据屏幕上显示的深渊能量浓度表，黑磷之岩里面，深渊能量浓度最高，其浓度甚至已经在恶魔之森平均水平的五倍以上，这个地方是他一路走来所遇到的深渊能量浓度最高的地方，有些感叹，随即对着旁边的普古隆科尔说道。

    “黑磷石是一种奇特的矿石，它燃烧i

    i

    出的磷火能释放出深渊能量。黑鳞石越多的地方深渊能量浓度就越高。这还只是外围，你若是见到黑狮城你会发现那里的深渊能量浓度高的吓人。”普古隆科尔说道。

    “黑狮城以前并不是黑狮城，而是血羊城，是用黑鳞石打造的城堡，那曾经是本公爵记住的城池，当初这块黑磷之岩曾经是本公爵的血羊家族的地盘，后来本公爵家道中落，守不住这块地盘就迁居到现在的血羊古堡。本公爵还记得，本公爵的家族撤离黑磷之岩时，恶魔之森的各大势力还打了一场惨烈的战争，陨落在这块黑磷之地里的大恶魔就不下七八位。”普古隆科尔回想起往日的情形忍不住唏嘘起来。不过他立马又是意气风发，大吼起来“不过今天本公爵又回来了，本公爵将再一次君临黑磷之岩。”

    他的声音有些巨大，随后，几道深沉的黑影突然从附近的黑鳞石山中当中爆发出来。

    “吼吼！！！！”

    两只蛇形恶魔兽猛然冲了出来，它们的蛇鳞在地上摩擦，让黑鳞石燃烧出黑色的火焰，它们一路游过来，能看到地上清晰的黑色磷火显露。而在蛇头上面，则站着两个气息庞大的恶魔身影。

    “血羊恶魔，黑暗精灵女王，镰刀魔，还有战蜥王，四臂螳螂……你们怎么一起来我们黑磷之岩。”那两个恶魔看到恶魔群里各大势力的头头，当即一愣，语气有些惊讶。

    普古隆科尔踏上前一步，他身上的气势在这一刻猛然爆发出来。好像飓风过境一样，肆意的深渊能量风暴不断向外席卷，脚下的黑磷大地被能量风暴刺激的立马燃烧起黑色火焰，随着深渊能量风暴而猛烈燃烧，周围几十米的地域燃烧起两三米的黑炎，普古隆科尔站在黑炎之中，宛如火焰魔王，很有气势。

    石烈皱眉的撑起护膜，挡住了黑炎。这种黑鳞之火是很可怕的深渊火焰，对恶魔而言，只有火焰这一重伤害，但是对非恶魔的生物有着火焰和深渊能量两种伤害，尤其是深渊能量的侵蚀最为可怕。

    “当然是重新收回这片黑鳞之岩。”普古隆科尔意气风发的吼道。

    两个恶魔当即愣住，他们一跺脚下的黑蟒，两头黑蟒迅速的掉头，朝着黑磷之岩的深处狂奔而去。面对这么多的称号大恶魔，他们两个恶魔敢上去无疑就是找死，所以他们果断的往回跑。

    “噗！”

    一只布满鳞片的手突然从虚空当中伸出，抓入了一个恶魔的胸膛，将一颗红彤彤还在跳动的心脏挖了出来。而下一霎，一只黑箭直接射穿了恶魔的脑袋，随即虚空之中浮现出战蜥恶魔王的身影，他站在黑蟒身上，他身上波动的恐惧威慑让黑蟒匍匐在地，瑟瑟发抖。

    “切，居然比我的箭还快。”石烈身后的称号黑暗精灵哼了一声，收起弓箭，刚才那支黑箭是她射出去的，但是被战蜥恶魔王捷足先登。

    另一个称号黑暗精灵满意的放下弓箭，另一个黑蟒和恶魔被她的箭矢直接射死。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百六十五章 猎魔 12

    “黑狮城的恶魔已经注意到我们了，让恶魔兽在前，全速冲向黑狮城，不给他们任何准备的机会。”石烈果断说道，普古隆科尔立马是让恶魔把一头头体型庞大的魔兽赶到队伍前方，低级恶魔驾驭着这些大型魔兽朝着黑狮城狂奔而去。石烈他们紧随其后全速冲向黑狮城。

    巨大的魔兽踏碎黑磷之岩，黑磷之岩纷纷燃烧起黑色火焰，一路狂奔就出现一条火道。

    没多时便是看到一座矗立在黑色大地上的黑色城堡，远远的都你那个看到那黑色城堡的大门是张着血盆大口的黑色狮头石像。

    突然前方的大型魔兽踩在黑磷之地上地上出现了一层黑色的魂纹阵，旋即大地之上冲出黑色的磷火风暴，十几头的大型魔兽瞬间被磷火风暴卷进去，十几头的大型魔兽连带着他们身上的低级恶魔被烧成灰烬。

    而暴动的磷火风暴形成了阻拦带。

    “果然有陷阱，快速清理通道，继续让恶魔兽带路。”石烈冷漠的发布指令，尼达姆手掌上立马波动出强烈的深渊能量，随手扔出去，强大的能量团瞬间喷发，从磷火风暴中打通一条道路。恶魔们赶着大型恶魔兽向前，驱赶着它们继续带路。

    而此时不远处的黑狮城中出现了一股股可怕的恶魔气息，他们已经被发现了。

    大量的恶魔军队从黑色狮口大门中冲出来。

    咚！咚！咚！

    地面微微震颤，那黑狮城中出现了一头三十来米高的火焰恶魔，这是一只巴洛炎魔，他身上波动的恶魔气息达到称号大恶魔的程度，毫无疑问这就是那只被黑狮城奴役的巴洛炎魔。

    黑狮城的恶魔大军陆续跑出来，大军在黑狮城面前密密麻麻的铺开，足足有五千之多。

    巨大恶魔兽在黑狮城的恶魔大军面前停了下来，畏惧的不敢上前，低级恶魔赶着恶魔兽退到后方。

    黑狮城方向，恶魔大军字最前面，一头三米高的粗壮黑色狮头人恶魔，脸色非常难看，冷冷的说道“普古隆科尔，你们不待在自己的地盘上跑到我这里干什么。”

    “黑磷之岩原本就是本公爵的家族地盘，本公爵想来就来。这次本公爵要收回黑磷之岩，你们占据黑磷之岩这么久也该交一点利息了，巴布黑炎你们就臣服与我归还这份利息。”普古隆科尔冷哼道。

    “好大的口气，当年老子没追杀你，看来是个错误的选择。今天我便将你的羊头摘下来，挂在我的房间中。”黑狮人巴布黑炎狂怒，满头蓬松的黑色狮发狂舞起来，旋即，一股强大而又冰冷的波动，好像大山压下一样，充满了整个场地。恐怖的能量波动，在他身上不断汇聚，几乎是在眨眼间就达到难以想象的程度。

    那些中低级恶魔被这股可怕的恶魔气息压得匍匐在地，瑟瑟发抖。

    石烈脸色微微阴沉，这股恶魔气息不断上升，已经到了他难难以揣测的程度。他看了一眼数据屏幕，系统分析这个黑狮人恶魔的实力竟然达到称号后期的程度。

    石烈这边的称号恶魔一个个神色无比i

    i

    凝重，普古隆科尔身上出现血色护膜，他的脸色无比的痛苦，他低骂起来“该死，这家伙又变强了。”

    “吼！！！”

    一阵恐怖的狮吼声陡然在黑磷之岩的上空响起，巴布黑炎的身后虚空不断波动，浮现出一头几十米高的黑色火焰狮子的虚影，虚影睁开燃烧着黑色火焰的眼睛，盯着石烈他们，石烈瞳孔紧缩，连身体都有些轻微的颤抖，内心当中立马滋生出强烈的恐惧感。

    “你们一起来了也好，正好将你们一网打尽。”巴布黑炎能量狂飙，就算巴布黑炎己方的恶魔都被他的恐惧威慑所震慑，纷纷后退。

    “立刻开启增幅塔，随时准备链接。”石烈当即下令，那被骷髅亡灵被守护的霍德弥尔增幅塔立马被掀开，巨大的金属增幅塔暴露在所有恶魔的眼中，亡灵们不断的将灵魂投入增幅器中，霍德弥尔增幅塔轰隆的启动。

    巴布黑炎燃烧着火焰的眼睛看向了石烈，而后无视了他，看向六个称号亡灵，冷冷的道“称号级别的骷髅亡灵，你们从哪里招来的亡灵。”

    旋即又是回看向石烈，冷冷的一哼“人类的亡灵魂师？一个中级的小魂师居然能召唤来六个称号亡灵？”

    “你以为本公爵不准备妥当，敢过来收回黑磷之岩吗。我们这边的称号战力比你要多出将近一倍，你一个人再强也无用。”普古隆科尔阴沉沉道，看向巴布黑炎的目光丝毫不掩饰杀意。

    “石烈一起动手，拿下他们。”

    “上！”石烈发号施令。石烈麾下的恶魔亡灵以及普古隆科尔的恶魔同时冲出去，一道道恐怖的称号能量波动瞬间席卷而来，黑色的大地上再度燃烧起黑磷火。

    “全部后退。”石烈大吼，他退到霍德弥尔增幅塔前面，指挥着亡灵们抬着霍德弥尔增塔器快速后撤。称号级别的战场非常恐怖，他不想霍德弥尔增幅器受到损坏。

    犀龙们狂奔起来，不到片刻就撤出数百米。而等到石烈他们撤出去后，亡灵恶魔们才一起动手，化作一道道的光芒冲向巴布黑炎。

    在石烈他们后撤的同时，巴布黑炎一抬手，同样命令身后的恶魔大军后撤，他也知晓这些中低级的恶魔插不上手，恶魔大军后退，只剩下八个称号大恶魔站在他身后。

    巴布黑炎身上燃烧起黑色火焰，他手掌上出现黑色火光，他抬手对着虚空一抓。

    轰隆隆！

    大量的深渊能源波动形成，这一抓竟然瞬间将这一片区域的深渊能量以及黑色火焰全部抓到了手中，一大片的区域瞬间变成了真空，形成了类似黑洞的惊人场面。

    恐怖的深渊能量和黑色火焰没有丝毫逸散，全部集中到了巴布黑炎的手心，形成了一个燃烧的黑色火球。

    “死亡彗星！”

    巴布黑炎猛地将手中的黑色火球扔出去，黑色火球像一颗流星带起长长的黑色焰尾，轰然的撞向冲来的恶魔亡灵。

    ps(第三百六十三章被屏蔽了，现在正在申请解禁！）

第三卷 旧神与新神的角力 第三百六十六章 猎魔 13

    “防守，防守，快构建防御层。”青色羊角恶魔神色骇然的大吼，体内的深渊能量如潮水般的奔涌出来，在他身前的空中架构出一层层坚固的能量层。

    恶魔和亡灵都意识到这个死亡彗星的可怕，全体爆发出恐怖的能量，大量的黑光灰光冒出，形成了巨大的防御光膜，一层层的防御层瞬间就浮现出来，上面有着各种符文在上面闪烁。

    那黑色彗星带着死亡的焰尾撞在防御光膜上。

    波！好像刺破肥皂泡一样，强力的防御巫阵在黑色的死亡彗星面前没有丝毫的抵抗之力，立即是一层层的崩碎。

    “死亡刀舞！”尼达姆悍然挥动巨大镰刀，巨大的刀影直接劈在黑色彗星上，将黑色彗星斩爆，可怕的爆炸形成了巨大的蘑菇云，瞬间轰碎所有的防御层，将恶魔和亡灵统统炸飞出去。一道道人影撞在地面上，将地面射爆。

    大地爆裂出七八米深的巨坑，而因为爆炸的缘故，黑磷石大地燃烧出更庞大的黑磷火，在暴涨的冲击波下黑磷火烧如同暴怒的大海卷起惊天骇浪，一波波高达十米的黑磷火焰席卷几百米的大地，地面上的黑磷火更是猛烈的燃烧。

    熊熊的黑磷火中，恶魔和亡灵纷纷站起来，身上强大的深渊能量将黑磷火排开。

    “好强的黑狮人。按照我们先前的计划，高拉迪雅，尼达姆，战蜥王，与我们对付黑狮人，剩下的牵制住他麾下的八头大恶魔。”黄金骷髅王一刀劈开黑磷火，说道。

    “好，我就不信，我们十个称号战力还打不过巴布黑炎。”战蜥恶魔王双手拿着一对巨大板斧，恶狠狠得到。

    十个称号战力同时冲向巴布黑炎，而胜于的称号战力冲着巴布黑炎身后的八个称号大恶魔而去。

    “可恶！”巴布黑炎看着冲着他而来的十个称号战力，脸色异常愤怒，一个打十个，他自己都没有把握。他身上恐怖的能量波动在身上不断外溢，恐惧震慑的力场笼罩开来。

    吼！

    那背后的巨大黑色火焰魔狮虚影再度愤怒的咆哮，一股暴虐阴沉的气息，仿佛是远古时期的黑狮恶魔重生，瞬间降临这片场地。

    “嗷唔！”

    那黑色魔狮虚影化作一道光芒钻入巴布黑炎的体内，他猛地咆哮一声，那声音是狮子的吼叫，旋即身上的肌肉一块块隆起，咔嚓！咔嚓！一阵骨节爆响之后，他就从原本的体形，暴涨到了身高接近六米小型巨人地步。身上的恐怖威慑更加浓厚，深渊能量也更加暴虐。

    “老子让你们统统去死。”

    巴布黑炎咆哮着，双腿直接蹬碎地面，爆冲出去，劲风带着黑磷火形成了火焰冲击，他右手对着空气又是一抓，众多的空气和黑磷火似乎都在这一抓当中压缩成了实质的黑色晶体，一拳轰出，好像一枚水晶炮弹一样冲到了恶魔和亡灵面前，冲着对前面的战蜥王面前。

    “恶魔的断头台！”战蜥王向前猛地纵身一跳，双手抡起战斧悍然砸下去i

    i

    ，两个巨大的黑色斧头携带着恐怖的深渊能量，如同是断头台上的闸刀，悍然的斩下去，将凝成实质的黑色晶体拳头砍成粉碎，更是余波不停，将地面都给斩出两道裂痕。战蜥王落地后，猛地扔出了一把战斧。

    “死亡投掷！”那战斧旋转中变成了一个圆形的类似刀轮一样的投掷物，速度极快，极为惊人。

    巴布黑炎一拳轰在战斧上，直接将战斧给轰飞出去，他的拳头上出现了知道细微的伤口。巴布黑炎暴露的冲向战蜥王。

    战蜥王双腿下曲，一瞬间弹射出去，朝着巴布黑炎扑了过去。

    战斧和巴布黑炎的拳头再度凶狠的撞击。

    这一拳直接战蜥王的倒退数十米。

    然而一道漆黑的箭矢从战蜥王的后方瞬间射向巴布黑炎，巴布黑炎一拳轰爆黑色箭矢。

    巨大的爆炸却没能让巴布黑炎退后一步，巴布黑炎看了一眼拳头，拳头上又多了一道很深的伤口，隐隐还有腐蚀的声音和白烟不断冒出。这一箭上携带有腐蚀剧毒。而巴布黑炎丝毫没有顾忌，瞬间就冲到了战蜥王身前。

    “给我去死！”巴布黑炎此时的右手，已经完全变成了一只巨大的狮爪，对着战蜥王当头罩了下来。

    狮爪只有三个立方，并不算特别的巨大，然而上面的利爪更是带着锋锐的光泽让人望而生畏。

    战蜥王一斧斩向那落下的狮爪却没能将其斩断，恐怖的狮爪直接压着战斧向下快速抓去，战蜥王竟然抵挡不住这可怕的狮爪。

    “不好！快去救战蜥王！”尼达姆脸色剧变，巴布黑炎的速度太快，从战蜥王出手到巴布黑炎反击，再到高拉迪雅牵制，又被狠狠反击，才过去了不到几秒钟而已。

    他们都没有想到战蜥王会在巴布黑炎手上败得这么快。

    那黑色的狮爪即将要将战蜥王拍死时，尼达姆陡然是挥动手臂镰刀，两个巨大的镰刀刀影交错的斩在黑色狮上，斩的黑色狮爪晃动。

    “暗火之箭！”

    一道火焰箭矢紧随而来，它瞄准的不是黑色狮爪而是巴布黑炎。

    巴布黑炎屈指他射出一道黑光直接引爆了黑火箭矢，带着强烈腐蚀性的黑色火焰，当即在巴布黑炎面前炸开，形成可怕的黑色的火焰冲击，想要将巴布黑炎挡在外面。

    然而巴布黑炎居然直接冲出黑色火焰，他控制着黑色狮爪用力的向下一按直接将战蜥王拍金黑色大地中。那黑色狮爪再度抬起来想要继续拍下去，不过尼达姆瞬间赶过来，双手镰刀将黑色狮爪给斩碎。

    “差一点就解决掉一个。”巴布黑炎不爽的看了一眼被拍进地下重伤的战蜥王，然后猛地双手对着空气一抓，他周围几十米的区域里的深渊能量和黑磷火焰再度被他抓到手中，周围形成了可怕的黑洞景象。

    尼达姆看到巴布黑炎手中那两个燃烧着恐怖能量的黑色火球，神色惊恐，迅速落地，往后退。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百六十七章 猎魔 14

    “黄金骷髅王，快动手。不然我就要死了。”战蜥王从破碎的地下踉跄着爬起来，不顾身上的黑磷火，促动死亡能量快速逃窜，他神色惊恐起来，因为他察觉到巴布黑炎手中的黑色火团其中一个就是瞄准着他这边，一旦被这个黑色火团击中，他必死无疑。

    “死亡囚绳!”突然一声低沉的声音在战场上响起来，巴布黑炎脚下的地面陡然冲出六个黑色光绳，六个光绳瞬间抓住白布黑烟的身体，两个光绳捆住巴布黑炎的双脚，两个捆住他的身体，还有，两个缠上巴布黑炎的双手。

    而在巴布黑炎的周围，不知何时黄金骷髅王等六个称号亡灵依然将他围着，他们手掌按在地面，手中释放着恐怖的死亡能量。

    那六条黑色光绳就是他们所释放。

    六大称号亡灵陡然从地下拽起黑色光绳，地面哗啦啦的被豁开，六条黑色光绳从地下弹上来，六个称号亡灵陡然是用力拉住黑色光绳企图将巴布黑炎双腿双手都给拉直。

    巴布黑炎脸色异常难看，刚才光顾着战斗没知道遇到六个称号亡灵的小动作。

    他鼓动全身的深渊能量，用力的扯住黑色光绳，形成了类似拔河的局面。但是他一个对付六个称号战力有些面前，双手双脚在快速被拉开。

    “可恶，一群丑陋的骷髅。”巴布黑炎愤怒的咆哮，他双手一抖，手中的黑色火团陡然弹射出去，直奔其中两个称号亡灵而去。

    “拦住，快拦住。”黄金骷髅王冲着尼达姆他们大吼，尼达姆和高拉迪雅立马动手，镰刀斩击和箭矢冲击直追两个黑色火团。那被黑色火团瞄准的两个称号亡灵果断的转移方向。

    六个称号亡灵为了避免被爆炸冲击到自己破坏了手上的魂术，所以朝着一个黑色火球相反的方向移动。

    轰！轰！

    尼达姆和高拉迪雅的攻击擦到了黑色火团，黑色火团撞在了地上陡然爆炸，两团蘑菇云是立马冲天而起，两个爆炸点距离很近，所以爆炸后出现了冲击相互抵消的情况。但是那恐怖的威力依然进百米的地面给掀翻，恐怖的冲击浪潮将称号战力都给掀飞。

    六个称号亡灵陡然倒飞出去时，不忘拉扯着黑色光绳，扯着巴布黑炎倒飞出去。

    六个称号亡灵站住脚步时，巴布黑炎比他们更快的落地站稳，所以巴布黑炎双手猛地抓住一条捆住自己手臂的黑色光绳，一个发力边将黑色光绳给扯断。

    “该死，别让他扯断绳索。”黄金骷髅王大吼出来，就在巴布黑炎要扯断另一条手臂上的黑色光绳时，那控制着被扯断的黑色光绳的称号亡灵瞬间冲出去，他周身死亡能量浓郁的形成黑色光带，大量的黑色的晶莹长枪在他面前浮现出来，那些黑色长枪瞬间爆射出去将巴布黑炎整个淹没。

    叮叮！叮叮！一团球形的黑色火焰盾墙，从巴布黑炎身上冒出，将众多的黑色死亡之枪全部阻挡在了外面。

    “杀！”

    黑色的光芒过后，浮现出了称号亡灵的身影，他猛地跳起，手中i

    i

    凝聚出一杆无比惊人的死亡长枪，那长枪之上浮动着死亡魂纹，恐怖的死亡波动异常可怕，死亡长枪划破虚空，带着凶恶的劲风，刺向了巴布黑炎。

    死亡长枪的尖端大量的黑色的气流不断激射，令周围的虚空都被切开。

    砰！

    带着恐怖的死亡能量的漆黑长枪刺过去时，巴布黑炎怒吼着一拳轰向黑色长枪，他这一拳轰出来，竟是带动着周围几十米范围内的空气和深渊能量形成可怕的拳劲。

    那恐怖的拳劲直接将死亡长枪给轰爆。

    巴布黑炎猛地一步跨出，右手再度对着空气一抓，然而他这动作刚刚出现，他的身体陡然被强行拖着倒退了数米，双脚被突然扯开，左手也被拉的直直的。

    五个称号亡灵再度拉起了黑色光绳。

    “该死！”巴布黑炎愤怒的咆哮，右手去抓左手的黑色光绳，然后称号亡灵再度栖身而来，无数的死亡射线爆射而来，让巴布黑炎根本没机会去扯断身上的五条光绳。

    而这时候尼达姆和高拉迪雅也冲了过来，三个称号战力对付一个被严重束缚的巴布黑炎是绰绰有余。

    黄金骷髅王五个称号亡灵一手拽着黑色光绳，另一只手打出一道道的封印魂纹，这些封印魂纹顺着黑色光绳快速蔓延向巴布黑炎，立马巴布黑炎的黑色光绳捆绑的位置出现封印魂纹，这些魂纹在朝着他的身上蔓延，不断封印他的力量。

    巴布黑炎非常着急，但是他被三个称号亡灵给牵制住了，根本无法腾出手去制止这些封印魂纹。

    无数的封印魂纹快速弥漫了巴布黑炎的手脚还有身体，他的力量在不断被封印，只需再过半分钟就能完全封印巴布黑炎。

    砰！

    一道漆黑的火焰黑影陡然从巴布黑炎身上冲出来，那是一头火焰魔狮的虚影。这黑火魔狮猛地仰天咆哮起来。

    那黑火魔狮张口陡然吞吸空气，与瞬间百米内的深渊能量，空气以及黑磷火被他吞掉。百米内形成了真空地带。

    “快速封印他，不能让他释放攻击。”尼达姆眼皮狂跳，他猛然冲上空中，双臂挥动镰刀，两道恐怖的镰刀刀影斩向黑火魔狮虚影。

    黑火魔狮张口喷出一道惊人的黑火光柱直接粉碎死亡刀影，直接将尼达姆轰飞千米之外，不知死活。

    黑火魔狮口喷黑色火柱横扫，在巴布黑炎的周围画了一个圈，那捆住他的黑色光绳被黑色火柱直接横断。

    巴布黑炎身上深渊能量狂飙出来，那满身的封印魂纹竟是被瞬间冲散。

    巴布黑炎再度怒吼，双拳轰出去，将高拉迪雅和称号亡灵的箭矢和长枪轰爆。

    他大步流星的冲向称号亡灵，他拳头紧握，再度抓住无尽的空气和能量，空气和能量在他拳头上不断压缩成比金属还要坚硬。他一拳轰出时称号亡灵手中陡然出现一个巨大骨盾，死亡能量在骨盾上形成坚实的防御盾墙，他那一拳轰过来，砸在盾墙上，盾墙咔擦作响。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百六十八章 猎魔 15

    称号亡灵身前的骨盾盾墙轰然破碎，轰！称号亡灵好像一截火车头一样横飞了出去，在地上碾出一道长长的痕迹。

    “骷髅的骨头。也真是够硬！”巴布黑炎甩了甩拳头，脸上没有一丝兴奋的神色。

    因为他感受到一股无比恐怖的死亡能量在不远处快速成型。

    “这家伙真够恐怖的，我们九个称号居然拿不下他。”铠羽沉声说道。

    “放屁，我们还没动手呢。”黄金骷髅王立马反驳。

    “不要吵了，以免夜长梦多直接动用联合魂术打倒他。”固特立马道。

    五个称号亡灵手中出现一块黑色放心魂器，身上的死亡能量波动出来，五个称号亡灵的魂力波动居然一模一样。五团漆黑的死亡能量将五人包裹住，陡然间一股恐怖的死亡气息从那黑色死亡能量中冲出来，这股死亡气息让巴布黑炎感到极度的危险。

    他张口吞吸百米内的空气和死亡能量，直接喷出黑色火柱。而那黑色死亡能量中陡然探出一只漆黑的死亡之手一把将灰色火柱抓爆。

    旋即死亡能量暴涨起来，一个三十米高的黑色巨人出现在大地上，这黑色巨人少了一只胳膊，身上波动着让称号战力都畏惧的气息。

    而刚才被被巴布黑炎轰飞的称号亡灵化作一道黑色流光直接冲向那黑色巨人缺少的手臂的肩膀和肩膀瞬间融合，然后喷出大片的黑光聚集处缺失的胳膊。

    这就是石烈花了大价钱从十字星辰换回来的联合魂术。

    这黑色巨人，六大称号亡灵联合后凝聚出的死亡巨人。

    这死亡巨人一出现就吸引了所有恶魔的注意，那恐怖的死亡气息在所有恶魔的心里滋生出死亡念头，低级的恶魔甚至因为这死亡气息而出现生命衰弱的情况。

    普古隆科尔看着那死亡巨人也是被吓了一跳，他完全没想到会出现这样的一幕。

    “石烈这是联合魂术吗，将他给我吧。”普古隆科尔目光灼灼的盯着石烈。

    “交给你？你要拿什么东西和我换，你知道我为了换这联合魂术用了多少资源吗？现在你一句话就要我的联合魂术？”石烈看都不看他一眼，淡淡道。

    普古隆科尔脸色一窒，脸色不好看的道“我们可是盟友，而且我们即将拿下整个恶魔之森，我会给你庞大的资源。”

    “等你拿得出让我心动的东西，我自然愿意可以和你交换联合魂术。我们是盟友，只要你有让我心动的资源，不要说这联合魂术，就这增幅塔，我就可以和你共享我所有的资源。”石烈淡淡笑道，首先给他画一张大饼。

    普古隆科尔一听大为兴奋，他已经想好了等到平定完恶魔之森后他将全力搜刮恶魔之森里的资源。

    “狮头恶魔，臣服于我们，我的家主可以给你崇高的地位和财富。”死亡巨人开口说话，恐怖的死亡气息如洪流般威压向巴布黑炎。

    “我巴布黑炎是不可能臣服与低贱的人类的。”巴布黑炎脸色难看，他双手再度抓去空气和死亡能量，这次千米内的空气开始i

    i

    朝着他的方向流动，两百米内的空气瞬间被他抓在手中，在手上铺开形成一层黑色的晶体。

    “看来必须让你吃一点苦头才行。”死亡巨人冷哼，巨大的拳头轰向巴布黑炎，巴布黑炎咆哮着同样一拳打出去。两个大小极其不对称的拳头对轰在一起。

    轰！

    刺耳而尖锐的气爆声响不断从两人撞击的位置散发出来，恐怖的拳劲撕裂空间。

    巴布黑炎被一拳轰的在地上滑出几十米，那拳头上的黑色水晶不断崩碎。

    而死亡巨人居然也被一拳砸的退后四五步，拳头上被打爆了，黑色手腕上喷出黑气再度凝聚出拳头，足见巴布黑炎这一拳的恐怖。

    死亡巨人迈着巨大的步伐再度冲向巴布黑炎，又是一拳轰过去，巴布黑炎双手不断地虚抓，千米内的空气朝着他的拳头上凝聚，那破碎的黑色水晶不断地修复加厚。

    轰！轰！砰！砰！

    死亡巨人似乎想要和巴布黑炎拼拳，两人人影在不断碰撞着。

    他们的每一拳似乎可以撕裂天空，令大地不断颤抖。

    巴布黑炎一次次的被击退，他是败局已定。而其他方向的称号大恶魔全部被牵制住，只要解决掉巴布黑炎，其他称号大恶魔不足为据。

    突然间，牵制另外八个称号大恶魔的其中一个称号黑暗精灵大吼起来。

    “不好，家主，阴影恶魔不见了，你们小心。”

    石烈面色一凝，陡然间数据屏幕上出现一道异常的能量波动，一道阴影冲进了他的影子当中，他的身体陡然一僵。自己的影子出现了恶魔的面孔，他咧嘴冷笑。

    “你就是那几个称号亡灵的召唤师吧，擒拿了你，那些称号亡灵不足为据。”

    “阴影囚笼！”

    自己的影子中冲出一条条黑色的影子，这些影子快速形成了巨大的囚笼，想一个黑色棺材将石烈封印在里面。

    那囚笼刚刚成型，一道血色光芒划破了囚笼的顶部，又有四五道血色光芒将黑色囚笼给劈开。

    石烈被阴影恶魔化作的阴影捆住了他的身体，阴影恶魔下半身所化的阴影像是绳索一般将石烈牢牢的捆住，他上半身立在石烈身后，一只手抓着石烈的脑袋，另一只手捞住他的脖子，狞笑着按着普古隆科尔。

    “让我瞧瞧是你先打中我，还是我想杀了他。”

    普古隆科尔脸色异常的难看，他冷冷道“现在的局面你还看不清吗，黑狮城已经完了，你最好是老老实实的归顺，本公爵保证你会得到比在黑狮城更多的资源和更好的地位。”

    “桀桀桀桀，这个人类手握六个称号亡灵可不是简单的货色，我如果控制了他，他的一切不就是我的了。”阴影恶魔狰狞的怪笑起来。

    “你敢！”普古隆科尔怒吼，手中的血色羊角闪烁着浓郁的血色光芒。

    阴影恶魔的恶魔之手陡然箍筋石烈的脖子，皮肤都被划开，血水顺着恶魔之手往外流。普古隆科尔顿时放下手中的血色羊角。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百六十九章 猎魔 终

    “这就对了。”阴影恶魔兴奋的陡然张嘴，那嘴巴长得老大，估计能将一头百来公斤的野猪吞下去，他想要一口将石烈给吞掉，收进自己的肚子里。

    而他意想不到的时在那瞬间石烈身上突然出现了一股极强的絮乱之力，这絮乱之力陡然间的爆发使得阴影恶魔下半身化作的阴影绳索失效，快速的缩回去变回了阴影恶魔的下半身。而同时石烈体内爆发出一股强大的魂力，这股魂力直达称号级别，如同风暴般的魂力爆发在瞬息间将阴影恶魔冲的倒退了四五米。

    阴影恶魔神色陡然惊骇，他在瞬间化作一个巨大的阴影怪物，阴影怪物的手臂上无数的黑色阴影缠绕扭曲，两条手臂黑影拧的向麻花一样，但是却传递出可怕的力量，不仅是双臂全身都出现类似的情况，他双腿陡然将地面给踩碎，速度惊人再度扑向石烈。

    一道血光直接射向阴影恶魔，是普古隆科尔抓住了机会瞬间动手。那麻花一般的拳头一拳轰爆了血光，气势骇人。

    “扭曲空间！”

    石烈瞬间释放扭曲空间，霍德弥尔增幅器中庞大的魂力支持下，扭曲空间直接将三四米的空间扭曲，阴影恶魔被直接困在其中。阴影恶魔不断的爆发，将扭曲空间一次次的轰碎，石烈一次次的加固扭曲空间。

    “毁灭之箭！”

    称号黑暗精灵快速抵达石烈身边，她陡然是张开漆黑的铁弓，手指直接拉开了弓弦，一条深渊能量凝聚的箭矢在弓弦上出现，可怕的毁灭之力在这条漆黑的能量箭矢上扩散。

    “别杀了他。”石烈提醒道。

    “我知道了家主。”称号黑暗精灵点了点头，她口中念叨恶魔语，那能量箭矢上的毁灭之力陡然降低到极点，其上浮现了一块块紫黑色的魂纹。

    旋即箭矢眨眼间的爆闪！由于距离太近，又被困住，阴影恶魔连闪避的时间都没有。

    毁灭之箭几乎是在瞬间射穿了扭曲空间就来到了阴影恶魔面前，与他麻花般的身躯碰撞。

    “啊……”阴影恶魔大声嘶吼着，身上的深渊能量在爆发，大量的深渊能量汇聚到自己身躯上面，迅速凝固出阴影铠甲。毁灭之箭瞬间击溃阴影铠甲直接插进阴影的胸前，整根的毁灭之箭全部没入他的体内，然后伤口处冲出大片的紫黑色光芒，紫黑色的封印魂纹瞬间淹没了阴影恶魔将阴影恶魔给封印。

    不过这紫黑色封印魂纹似乎并不够强力，即便是全身被封印，阴影恶魔居然还能动弹，称号黑暗精灵瞬间来到阴影恶魔之前。一脚踩在他身上。

    “乖乖待在别动，否则我一箭射爆你的脑袋。”称号黑暗精声音极为冷酷，手中的弓箭爆发的锋芒让阴影恶魔不敢动弹。

    “我认输，我认输了。”阴影恶魔干脆的选择投降。石烈走过去，手上凝聚出封印魂纹，灰色的死亡封印快速在紫黑色的封印上弥漫而开，形成了双重封印，这下这头阴影恶魔就彻底动弹不得。

    “你去帮助其他大恶魔。”石烈对称号黑暗i

    i

    精灵说道，她一个纵身扑向了战场。

    “石烈，你够可以的啊，居然从一个大恶魔手中逃脱。你刚才爆发的称号级别的能量是不是那所谓的增幅塔的功效。”普古隆科尔松了一口气后，惊疑的追问起来。

    “没错，这就是增幅塔的功能，在灵魂足够的情况下而已无限提供魂力。”石烈说道。

    “真是可怕的魂器，不过本公爵喜欢。”普古隆科尔目光灼灼的看着增幅塔。

    轰！

    突然一道惊天动地的爆炸让石烈他们再度看了过去，死亡巨人身上死亡能量达到惊人的程度，毫不留情地一拳轰在巴布黑炎的拳头上。

    咔嚓！咔嚓！

    在巴布黑炎惊恐的目光当中，那直接被这一拳轰入地下，几百米的地面轰然间全部破碎。

    死亡巨人抓起地下的巴布黑炎，此时的巴布黑炎已经生死不明。

    “差点就杀死了他。”死亡巨人查探了巴布黑炎的状况，只是重创昏死了过去没有死亡，这才松了一口气。掌心中喷出黑光将巴布黑炎包裹然后拽入黑色大手中，将巴布黑炎封印在他体内。

    死亡巨人看向其他的战场，除了被封印阴影恶魔之外，剩下的七个战场还在打斗。死亡巨人两步跨出去，直接出现在巨大的巴洛炎魔面前，他一拳轰过去，巴洛炎魔同样一拳打出来，两个巨大的拳头轰在一起，巴洛炎魔被一拳轰的倒退，死亡巨人两步跨过去，巨大的手掌直接按住了巴洛炎魔的脑袋将他狠狠的掼在地上，巨大的身躯将地面压的崩碎。

    巴洛炎魔也被一下子打昏过去。

    死亡巨人立马冲向下一个战场，他以无敌的姿态碾压了全场，没有哪个大恶魔能接住他一拳之威，不到半分钟就平定了七个战场，镇压了七个大恶魔。

    “太强了，太强了，我一定要得到联合魂术。”普古隆科尔看着死亡巨人的英姿，冲着石烈大吼，石烈扣了扣耳朵，当做没听见。

    死亡巨人快速消散，六个称号亡灵抓着巴布黑炎朝着石烈这边走了过来。

    “告诉我，灵魂的消耗情况。”石烈走向增幅塔，询问乌诺斯。

    “消耗了五分之一的灵魂。”乌诺斯说道。

    “比预想的少很多，看来我是高估了恶魔之森。”石烈笑道，这次他是带了充足的灵魂，原本以为需要消耗三分之二的灵魂，可没想到到最后只是消耗了五分之一的灵魂。

    “家主，这家伙可真够变态的。我全身的骨头都有些开裂了。”黄金骷髅王将巴布黑炎扔到石烈身前，抱怨起来。

    “这家伙确实强的匪夷所思。”石烈深以为然，能够以一敌六，坚持几分钟而不落败，这绝对是可怕的强者。

    石烈走向普古隆科尔，说道“按照我们先前的约定，巴布黑炎由出手方获得，那么巴布黑炎就归属于我了。”

    他和普古隆科尔有约定在先，谁对付巴布黑炎谁就能选择巴布黑炎。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百七十章 深渊谋划 1

    “我现在有些后悔先前的决定。”普古隆科尔苦着脸道。

    普古隆科尔接着说道“幸好当时只是说你可以选择巴布黑炎，但是这家伙实力这么强，你的六个称号亡灵对付还需要借助增幅塔才能抓住他，巴布黑炎起码抵得上六个称号大恶魔。”

    “你开什么玩笑，活捉和灭杀就是两个概念，真要杀死他根本不需要出动九个大恶魔，甚至不要我的六个称号亡灵。而且巴布黑炎此战重创，能不能完全恢复巅峰实力都不见得，你一下子要换六个称号大恶魔，未免太狮子大开口了。”石烈冷哼道。

    “你若想要巴布黑炎，我可以给你，就按照你说的，一换六。我选择六个称号大恶魔。”石烈立马说道。

    普古隆科尔脸色一僵，他很想得到巴布黑炎，但是要一个换六个，他不可能答应。

    “一换五，这是我最后的让步了。”普古隆科尔阴沉着脸。

    石烈同样沉着脸，双方陷入了诡异的沉静当中，没有人敢在这时候开口说话。都在等候石烈的答复。

    石烈沉声道“我可以答应一换五，不过，接下来可就只有三个大恶魔了，剩下的三个大恶魔，我只要一个。剩下的两个大恶魔而已归你。但是你要用恶魔之森的资源跟我换。而且你如果一下子将最强的大恶魔选走了，给我一个最弱的，我岂不是很吃亏。所以我要先选择八个中的一个大恶魔。”

    “没问题，你选吧。”普古隆科尔一口答应下来，按照石烈的手法，剩下的八个大恶魔，他一下子能得到七个。虽然他要牺牲一笔巨大的资源，但是资源嘛远远没有实力重要，只要掌握了巨大的势力，他可以随时抢夺的更多的资源。

    “我就选择这头阴影的恶魔。”石烈直接选择了被他封印的阴影恶魔。

    “好，就这么决定了，皆大欢喜的局面。哈哈哈哈。”普古隆科尔好似害怕石烈反悔当即是拍板，那个阴影恶魔的实力在八个称号大恶魔里面只能说是中等，被换走根本无伤大雅。

    “先进入黑狮城，占据了黑狮城，瓜分了资源再说。”石烈漠然的看着兴奋的普古隆科尔，他选择阴影恶魔是暗中阴影恶魔的能力，阴影恶魔的实力在称号里面不算出众，但是他隐藏于阴影当中的能力可以担当重要信息收集者和刺客的角色，用对了地方那是有着绝对的好处。

    石烈他们快速抵达黑狮城，黑狮城前的恶魔大军直接选择投降，称号大恶魔都被俘虏了，这些恶魔大军面对一大队的称号战力根本没有抵御之力。他们毫无阻碍的进入了黑狮城当中。己方的恶魔大军开始搜刮黑狮城里的宝物资源。

    ……

    黑狮城的大厅中，普古隆科尔坐在原先巴布黑炎的狮形王座上，得意的翘着二郎腿，他的左边坐着十多个称号大恶魔，这些大恶魔都是他的麾下，原黑狮城的大恶魔们已经献出了恶魔真名。

    而右侧，石烈坐在上首，下方是他的麾下，巴布黑炎身上裹着绷带坐在紧靠着石烈而坐，眼神愤怒的i

    i

    看了眼得意洋洋的普古隆科尔，然后冷哼一声，低下头眼不见心不烦。

    “石烈，接下来我要将血羊古堡搬到黑磷之岩，这座黑狮城重新变成血羊城。你有什么打算。”普古隆科尔问向石烈。

    “过几天我要返回幻魂大陆，在我返回之前，我会先选择一处居所，供我的家臣们居住。估计是在恶魔之森当中，应该在恶魔之森的边缘位置。”石烈说道。

    “那就好，我们是盟友，有你们在恶魔之森待着，我也觉得安全。”普古隆科尔神色微微的一松，笑哈哈的道。他其实怕石烈也想住在黑磷之岩，毕竟这里的深渊能量极为浓郁是恶魔们的最佳住所。当然卧榻之侧岂容他人酣睡，即便是盟友，普古隆科尔而不愿意石烈的麾下落居在黑磷之岩。如果石烈提出这个要求，他会果断的拒绝。现在石烈自己不愿意居住在黑磷之岩，真好免了双方闹僵。

    普古隆科尔能想到这些，石烈自然也能想到，他之所以不选择黑磷之岩，一方面就是不想和普古隆科尔闹僵，最关键的原因是如果和普古隆科尔住的太近，他的一些计划就不好实施。

    “主人，黑狮城的资源全部搬出来了。”一个浑身长满了骨刺的大恶魔和阴影恶魔走了进来，分别向普古隆科尔和石烈行礼。

    普古隆科尔看了一眼巴布黑炎，淡淡的说了一句“既然要平分黑狮城的资源，那巴布黑炎的储物戒是不是要拿出来平分。”

    巴布黑炎身上陡然爆发出恐怖的气势，一双铜铃大小的眼睛瞪的巨圆。石烈拍了拍他的手背，巴布黑炎的气势立马收回去。

    “巴布黑炎的东西是他自己的，我们一路走过来，何曾平分过大恶魔的储物戒。”石烈淡淡道。

    “哈哈，开个玩笑嘛，不要生气，不要生气。既然黑狮城的资源都搬出来，我们就去分了它吧。”普古隆科尔眼中厉芒一闪，随即哈哈大笑的摆摆手。

    石烈也旋即起身，和普古隆科尔一同走出大厅。大厅之外的广场上堆满了各类型的资源，还有恶魔大军和黑狮城的侍女仆从恶魔。

    双方的大恶魔开始平分广场上的资源，石烈和普古隆科尔就站在原地看着所有的资源被一分为二。

    普古隆科尔从平分的资源中拿出了一大块资源交给了石烈，这是换取大恶魔的资源，石烈欣然的接受。

    第二天普古隆科尔带着一半的大恶魔返回血羊城堡，开始搬家。而石烈他们在暂时住在黑狮城中。

    黑狮城的一间房间中，石烈麾下的所有称号战力都聚集在此，他们要商定出接下来了去处。

    石烈的面前挂着一张恶魔之森的地图，这是从黑狮城里搜出来的一张分成详细的地图。

    “居住地要符合两点要去，第一，深渊能量浓度要不错，能便于大家修行，起码是恶魔之森平均浓度的一倍以上。第二位于恶魔之森的边缘位置，便于随时离开恶魔之森去探索恶魔之森之外的大地。”石烈坐在沙发上说道。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百七十一章 深渊谋划 2

    “我的目标不只局限于这个恶魔之森，将来肯定是要去恶魔之森之外的地方，我们虽然和普古隆科尔是盟友关系，但是我的计划并不想让普古隆科尔知晓，所以居住地的选择非常重要，你们是恶魔之森的大恶魔，对恶魔之森应该非常了解，心理有没有符合的地区。”石烈说道。

    石烈话音刚落地，阴影恶魔抢先就说道“我知道一个地方。”

    他起身走到地图前用画笔圈了一个位置，说道“恶臭之地，这个地方的深渊能量浓度足足是恶魔之森平均浓度的两三倍，而且位于恶魔之森的外围，再往外过千里就是一处大型的交易集中地山鬼魔墟。那里很容易进行资源和信息的交换。”

    魔墟是深渊世界交易集散地的称谓，等同于商城。在魔墟之中一切东西都有价格，有钱什么都能卖到。

    “恶臭之林，那地方能待吗。”有称号大恶魔哼了一声。

    “恶臭之林是什么地方？”石烈问道。

    一个称号黑暗精灵厌恶的说道“恶臭之林里面生长着臭臭魔花，这种臭臭魔花每天都会喷出大量的臭气，而且臭气能持续十几天的时间。最关键的是这些臭气沾到身上也不会消散，只有等到臭气自动分解才会消散，就算大恶魔都不例外。恶臭之灵就是充斥着这种臭臭魔花的臭气，终年无法散掉，恶魔甚至魔兽都不愿意进入恶臭之林。”

    “看来大家都不太愿意去恶臭之林，那你们还有其他的好地方吗？”石烈看到众人谈之色变的表情后笑了笑继续问道。

    “我觉得百花谷就不错，那个地方景色不错，而且也在森林的中外围位置，比恶臭之林的位置更好。”称号黑暗精灵说道。

    阴影恶魔在地图上标出百花谷的位置，先前恶臭之林的位置有些较偏，往外是蜿蜒的山丘，而百花谷一直往外是宽阔的平地，位置要更好一些。

    “百花谷肯定不行的，百花谷是恶魔龙鸟的繁衍地，每年恶魔龙鸟都会在百花谷繁衍后代，如果住在百花谷肯定要受到恶魔龙鸟的攻击。”巴布黑炎也是开口说话直接反对百花谷。

    石烈听到恶魔龙鸟是眉头一挑，系统找出恶魔龙鸟的信息，中位级别的恶魔，有着魔龙血脉的巨大飞禽，是大恶魔级别的恶魔兽。

    “为什么恶魔龙鸟会在百花谷繁衍后代。”石烈皱眉问道。

    “百花谷在每年的十月份会生长出一种叫做龙精花的恶魔花，这种恶魔花能够释放出一种奇特的香味，这种香味可以让龙种恶魔发情，但是对其他恶魔无效。所以每年的十月份，龙精花开花的日子会飞来很多的恶魔龙鸟，恶魔之森里的亚龙种恶魔都会聚集在此，吸收着龙精花的花粉催情繁衍后代。龙精花的花期只有半个月，半个月一过，恶魔龙鸟会再次飞走。”巴布黑炎说道。

    石烈是听着入神，还有这种奇花，他心里暗暗的想着一定要研究一下。

    随后大家有举荐了两三个地方，不过都不太好。

    “我们去恶臭之林看看地方，如果真的不错，那就尝试着清楚恶臭之林里i

    i

    的臭臭魔花。”石烈说道。

    “恶臭之林里面居住着数量庞大的鼠魔族群，恶臭之林里最所以奇臭无比就是因为那些鼠魔在不断地种植臭臭魔花。如果想要清理那些臭臭魔花，首先要搞定那些鼠魔。这些鼠魔阴险狡诈的很，他们的居所在地下，很难抓捕。”尼达姆说了起来。

    “鼠魔本身实力很弱小，在恶魔之森里难以生存，所以这些鼠魔就搬到了恶魔之林，他们不断种植臭臭魔花，将恶魔之林搞得越来越臭，以至于没有恶魔和魔兽进入恶臭之林，恶臭之林自然就成了他们的领地。”阴影恶魔也道。

    阴影恶魔补充道“如果真的选择恶臭之林的话，我们的第一个困难就是搞定那群鼠魔。”

    “行了，去看看吧，我们这么多的称号战力还收拾不了一群鼠魔。”鼠魔本就是低级恶魔中属于最低级的恶魔，石烈对鼠魔并没有放在心上。

    商定完后，石烈带着称号战力率先去查探恶臭之灵，不过顺路去一趟百花谷，他对龙精花是非常有兴趣。

    驾着恶魔角马离开黑磷之岩，在魔林之中狂奔。

    过了半天前方突然出现一道矮小的人影挡在了道路中间，石烈立马勒住角马，他紧皱着眉头看着眼前的矮小人影。

    仔细打量后他才认出这就是几天前他处于仁慈救下的那个重伤的小魅魔，不过此时这个小家伙全身脏兮兮的像是从泥地里刚爬出来的泥猴子，让石烈差点是没认出来。

    小魅魔踉跄的向前跑了几步，跪在石烈面前，朝着石烈磕头，用极为虚弱的气息祈求道“仁慈的大人，芽衣愿意向您献出真名，侍奉大人。”

    石烈打量着这个小魅魔，小魅魔小小的身躯还在轻微的颤抖，不知道是紧张还是其他的什么原因。她的身上有很多的小伤口，那些伤口一看就是穿越灌木丛被草刺划拉出来的伤口。

    “你一路跟着我们过来的？”石烈问道。

    “是的，大人的速度太快了，芽衣根本上，在林中找了很长时间。原本已经没了希望，但是今天又被芽衣碰到了，这是伟大的血日在引导芽衣。”小魅魔低着头不敢抬起来。

    “这种小魅魔不用理会，恶魔之森里这样的小东西太多了，这要是一个个的都过来向家主贡献真名，岂不是烦死了。”身后的称号黑暗精灵小声的道。

    “要是换做是我，这种小东西敢当我的路，我直接就用角马踏碎她的脑袋。在深渊里，仁慈是最不值钱的东西。”巴布黑炎对小魅魔的举动充满了不屑，眼神中还有厉芒闪烁。

    小魅魔听了大恶魔们的话吓得身体颤抖的更厉害。

    “家主不是恶魔，不要用你们的想法和做法来框束家主的意志。”黄金骷髅王冷冷的道。

    巴布黑炎瘪了瘪嘴，没有在多说话。

    “小魅魔，抬起你的头。”石烈淡淡的道。

    小魅魔颤抖的抬起头，她咬着嘴唇，嘴唇都被咬出了血，她惶恐的看着石烈。

    “向我献出你的真名。”

第三卷 旧神与新神的角力 第三百七十二章 迷失金菊

    茂密的森林中，十几匹恶魔马在林中狂奔，那灌木草丛挡不住恶魔马的奔袭。

    石烈骑着恶魔马，他的背后坐着那个向他贡献了真名的小魅魔芽衣。芽衣已经洗干净了身上的伤口也被治愈，穿着宽大的衣袍紧紧抱着石烈。小魅魔靠在石烈身上闭着眼睛呼呼的睡着了，要不是石烈用魂术固定了她的身体，小魅魔估计早被甩了出去。

    石烈他们在两天后赶到了百花谷，百花谷是恶魔之森一处非常奇特的地方，这是一座长满了各种颜色恶魔花的山谷。

    百花谷里花类繁多而起花期各有不同，所以一年四季都有恶魔花盛开。

    不过前段时间的特大暴雨打落了百花谷中的恶魔花，百花谷中生长的那些花草，很多都光秃秃的，有的花枝上挂着一两朵并不艳丽的恶魔花，看上去就像是一大片灌草丛一般，泥泞的地上都是各种颜色的花瓣。

    “带我去找龙精花。”石烈对着一个瘦道。这恶魔形似蜜蜂，背部有两个类似蜜蜂一样的翅膀，手臂很长，他的嘴巴很小，而且是圆形，他的舌头是细长细长的吸管，此时卷在一起缩在嘴巴里。

    这是一种蜂魔人，是蜜蜂魔兽的变种，是一种以花粉为食物的小恶魔。百花谷附近有很多这种蜂魔人。

    龙精花和其他恶魔花不一样，它们一年当中大部分时间都藏在地下，在地面上存在的时间一般只有三个月，在花期之前的一个月时间会从地面长出来，然后花期过后的一个月积累能量然后慢慢的钻入地下休眠。

    如果不是对龙精花特别的熟悉是找不到深藏地下的龙精花的。所以他们找来了一只蜂魔人，让他去找出地下的龙精花。

    “这里的深渊能量浓度要比其他地方高出四倍左右。”石烈看着数据屏幕上不断波动的数据，惊疑了一下，难怪有恶魔推荐这里。

    系统释放的扫描波动将周围的恶魔花全部记录出数据流，系统中有的就补充，没有的就重新建立新的资料。

    “寒冰之眼，这株还没开花的植物居然是寒冰之眼？”石烈突然停在一株很普通的植株面前，惊奇的打量着它。

    数据屏幕上出现这种寒冰之眼植株的信息，上面记录写到寒冰之眼和弗洛森之水混合，帮助寒冰属性的魂师学徒突破，概率起码增加两成！

    “大人，你认出来了吗，它就是寒冰之眼。现在不是它的花期，只有到了冬季的时候它才会开花，花朵很大，极像是眼睛，而且花粉极多，这种寒冰之眼是我们蜂魔人冬季最主要的食物。”蜂魔人道。

    “没想到深渊居然也生长着寒冰之眼？”石烈惊疑道。

    “大人，有很多类似于寒冰之眼的灵花，其实是有着强大的适应功能的，他们只需要吸收能量帮助自己生长，而并不在乎能量的种类。寒冰之眼只要在有元素之力的地方就能生长开花。”蜂魔人继续道。

    石烈点了i

    i

    点头，让蜂魔人采集数十株寒冰之眼植株准备带回幻魂大陆研究。

    石烈遇到有认识的不认识的恶魔花全都采集数十株作为研究，而蜂魔人也在一边给石烈做详细的介绍，系统将他所说的信息记录下来整理存档。

    石烈一行人继续往里面走，突然有一朵金色的花朵突然出现在他们面前的空中。

    石烈一眼就看到那金色花朵，那花朵极为耀眼，花朵中年的花蕊形似一双金色的眼睛，上面仿佛燃烧着金色的火焰。

    “大人，不要去看它。”蜂魔人脸色大变，急忙开口。

    但已经迟了，石烈眼睛中出现了金光，他面前的世界陡然发生了变化，原来毫无生气的百花谷此时百花争艳，无数的各种颜色的花朵将百花谷点缀的宛如人间仙境。

    吼！

    而突然地一道巨大的吼声从不远处响起来，那有两人高的花丛当中一个提醒巨大的生物站了起来，那是一头漆黑的巨鸟，身上却长着龙鳞，双翅张开时将石烈头顶的天空都给遮住。那一双漆黑带着凶残恶意的巨大眼睛盯着石烈，一股可怕的毁灭气息锁定了他。

    恶魔龙鸟，石烈立马认出这漆黑巨龙的身份。

    他神色骇然，他不知道自己面前怎么突然出现了一头恶魔龙鸟。

    而天空之上龙吟声此起彼伏的响起来，一头头体型巨大的恶魔龙鸟，从极远处飞了过来，一个又一个的落在了花丛当中。

    他还看到有恶魔龙鸟直接爬在另一头恶魔龙鸟身上，做着羞耻的事情。还有恶魔龙鸟为了争夺伴侣，直接冲到空中打了起来。

    “幻觉吗？”石烈脸色一变，突然间的变化让人措手不及，石烈立马意识到现在的处境。

    而他面前的恶魔龙鸟冲着石烈咆哮，旋即一爪子抓向石烈。不过那爪子还没落地，恶魔龙鸟的身体直接消失，随之消失的也是变化的世界。

    石烈眼中金色褪去，他再看眼前有些萧瑟的百花谷知道自己脱离了幻境。

    阴影恶魔手中拽着一个植株走过来，植株顶端有金色圆盘大小的花朵耷拉着。阴影恶魔把着植株仍在地上，植株的根部居然像触手一样的往地下钻。

    “这是什么花居然能让我陷入幻境？”石烈问道。

    “这是迷失金菊花，有自己的意识，它们的花朵能释放幻术将恶魔或者是恶魔兽陷入幻觉，灵魂不强的恶魔一旦陷入幻觉当中会被它们直接吞掉灵魂，而尸体则被它们的根部拖到地下，把尸体当做养料吃掉。非常危险。我们蜂魔人常年出入百花谷，遇到迷失金菊花要花蜜贿赂它才能相安无事。”蜂魔人说道。

    “有意思，这种迷失金菊花很有研究价值，你带我多找几株迷失金菊花。”石烈对它产生了兴趣。

    “我知道哪里有，请跟我来。”蜂魔人巴不得石烈把迷失金菊花全都带走，高兴的带着石烈去找迷失金菊花。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百七十三章 魔灵藤

    百花谷看似是一个各种恶魔花生长的地方，但是这里面同样非常的危险。

    他们走在花丛植株当中突然地面晃动了一下，旁边一朵并不起眼蓝色的小花直接是拔地而起，它下面的根茎粗大无比，比大树的根茎还要粗，而且还要多，大量的根茎从从地上爬出来。

    “是巴多魔章鱼花，这些家伙都是杀人不眨眼的恶魔，我们快离开这里。”蜂魔人见此场景吓的面无血色，惶恐的就要逃跑，但是被黄金骷髅王一把抓住将他提起来，语气凶狠的道“我们这么多大恶魔在这里，一只区区的小恶魔能做什么妖。给我老实的待着。”

    黄金骷髅王将蜂魔人扔到地上，蜂魔人战战兢兢的点头，刚才被巴多魔章鱼花吓的失去想法，本能的就像要后退，忘记了他身边的可都是高高在上的大恶魔。

    不多眨眼间，一个三米高的，有着几百条粗大触须的奇怪植物恶魔出现在他们面前。看那一条条的触须，称它为章鱼花还有点形象。

    这巴多魔章鱼花，没有五官，它那一根根的粗大触须快速的捆向石烈他们，好似是有特别的感知系统。

    阴影恶魔脚下冲出大量的影子，快速的窜上巴多魔章鱼花身上将它捆住，让其动弹不得。

    “这种章鱼花是靠什么感知生物的？”石烈问道。

    “根茎，它们的根茎上有感知器官，和魔蛇他们一样通过热量锁定猎物。”蜂魔人赶紧回答道。

    “有意思。”石烈又是露出感兴趣的笑容，将巴多魔章鱼花封印收入亡灵吊坠当中，准备带回去研究。

    又往里走了一截时碰到了食人花，深渊里的食人花和幻魂大陆的食人花有所不同。

    它们隐藏自己的方式比幻魂大陆的的食人花更加彻底，很难让人察觉。而且攻击力和体内的腐蚀毒素更强烈，石烈也抓了不少的深渊食人花准备带回去一起研究。

    呼呼！一股非常清新，又带着特殊的淡淡香气的空气飘了进来。

    一瞬间，石烈居然感觉体内的魂力出现微微的波动，有一种热血沸腾的感觉。

    “这附近有魔灵藤。”蜂魔人更熟悉这股清香的味道，立马激动的道。

    “没错，确实是魔灵藤的味道。”巴布黑炎连吸了几口空气，点点头。

    “魔灵藤是什么东西？”石烈疑惑的问道。

    “那是一种很特别的植物，魔灵藤结出的魔灵果实能够进化恶魔的血脉。不过这种魔灵藤的结果时期和龙精花的开花时期相同，魔灵果实一般都被那些亚龙种恶魔吃掉。”巴布黑炎说道。

    石烈来了兴趣，跟着香味在一处灌木丛中找到了一个如很多巨蛇盘踞在一起的模样的巨大藤蔓林。

    在那盘绕的藤蔓当中有一些小的藤蔓上长了不少的青色果子。

    “那不是魔灵果，魔灵果是黑色的，这个时间点是不会结果的。”蜂魔人道。

    石烈他们走到巨大藤蔓面前，他看到藤蔓之上有很多的缺口。

    “是魔兽的咬痕！”那缺口明显就是魔兽的獠牙所撕咬的痕迹。他突i

    i

    然看到却处有蠕动的迹象，原本以为是缺口处有蠕虫之类的东西在啃食藤蔓。但是不经意的一撇，让他神色愕然，他蹲下来看着缺口，此时藤蔓被撕咬的部分有大量的植物组织在生长，向前那蠕动的迹象是藤蔓组织在增生。

    “系统，放大缺口区域。”

    数据屏幕上立马是出现藤蔓缺口的图像，他可以清晰的看到职务组织在以肉眼可见的速度增生。

    “植物组织增生是常见的情形，但是这魔灵藤的藤蔓增生的速度过于的快速，已经是普通植物的几百倍，几千倍。”石烈摸了摸下巴。

    “大人，魔灵藤是很特别的植物，它的生长速度非常的迅速。它一天能生长几十米长。而且魔灵藤的藤蔓是可以食用的，在深渊的冬季食物紧缺的时候，百花谷甚至周围的恶魔都会吃魔灵藤度日。”蜂魔人给石烈讲解道。

    “把这株魔灵藤的藤蔓根茎挖出来带走。”石烈立马是想要带走魔灵藤。

    “大人，不可啊。魔灵藤只有在百花谷才能生长，一旦立马百花谷，魔灵藤不需几天就会死亡。”蜂魔人急忙说道。

    还有这种事？！

    石烈看向巴布黑炎，巴布黑炎点了点头道“魔灵果可以进化恶魔血脉，对恶魔而言可以说非常重要。恶魔之森的大恶魔全都试过种植魔灵藤，但是没有一个种植成功过。就算我们将魔灵藤连同周围的土地全部挖走也只能让魔灵藤多活一段时间。到后来大家都绝望了，也没有想要种植魔灵藤的想法。”

    其他几个大恶魔俱是点了点头。

    石烈沉默了一下走进藤蔓当中，找到魔灵藤的根茎位置，系统开始巨大效能的扫描。

    植物无法种植的原因无非就那么几个，要么空气成分不适合，要么气候不适合，要么土壤不适合。

    巴布黑炎他们在深渊当中做过移植的实验，空气成分和气候条件肯定不是移植的关键，那最后可能影响魔灵藤生长的就是土壤。

    巴布黑炎也说用百花谷的土壤能让魔灵藤存活较长的时间，这就更加确定突然是影响魔灵藤生长的最关键的因素。

    系统快速的分析魔灵藤根茎位置的土壤状况，同时收集土壤中的微生物群。

    石烈有一种直觉，土壤中的微生物可能是影响魔灵藤生长的主要原因。

    “吼哼，吼哼……”

    这个时候，一阵低沉的生物吼叫声传来。

    远处的花丛灌木林在晃动，隐约可以看到一个宽大的生物摇摇晃晃的走过来。

    “是蛇颈象，大人，蛇颈象们一般生活在龙精花生长的地方，我们可以跟着蛇颈象找到龙精花。”蜂魔人说道。

    石烈暂时放弃研究魔灵藤，他一挥手，恶魔亡灵们纷纷躲藏起来，他也迅速藏起来。

    这时候，一个体型庞大的生物从灌木丛中走了出来，它长的特别怪异，大象的宽大身体，而却有一个如蛇颈龙一般无二的长脑袋。

    它走的很缓慢，边走边吃地上的花草，就这样优哉游哉的走到魔灵藤这里。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百七十四章 龙精花

    蛇颈象缓步来到魔灵藤面前，开始啃食魔灵藤，不时伸着长长的脖子，啃噬着里面的青色浆果。

    “系统，记录该魔兽影像，搜寻信息库数据！”

    石烈暗中命令道。

    “叮！开始扫描成像。对比信息库中……叮！没有找到该魔兽任何信息”系统忠实地执行着石烈的命令，几乎是瞬间回复了石烈。

    “开始建立该魔兽资料，魔兽名为蛇颈象，其他信息不明。”石烈心中暗暗道。

    “蛇颈象文件建立完毕，信息过少，请补充相信信息。”系统道。

    “暂时就这样。”他也只知道这么一点信息，到哪里去补充

    蛇颈象吃了半个小时的魔灵藤，始终没有发现石烈。进食完毕吼摇晃着甚至就要离开这里。

    石烈他们暗自尾随了上去。一路是来到了一处湖泊旁边。这条湖泊很长，源头还在山谷上面。

    湖泊的旁边是一片绿油油的草地，草地上有七八头的蛇颈象正在吃草，而湖泊当中也有几头蛇颈象在里面畅快地游弋，这里似乎是一个蛇颈象的族群。

    “这是龙之湖，往年龙精花开花的时期，从各地飞来赶来的亚龙种一大部分都会集中在这里。十月的时候，龙精花会从那片草地下长出来，到时候龙之湖附近是长满了龙精花。”蜂魔人说道。

    “这么说龙精花就在草地的下面？”石烈说道。

    “肯定能找到龙精花。”蜂魔人肯定道。

    “那还等什么，你去把龙精花挖出来。”石烈二话不说是走出草丛，带着大家伙出现在草地上。

    蛇颈象们立马注意到石烈一伙人，蛇颈象立马咆哮起来，巨大的吼声在龙之湖附近响动，水中游弋的蛇颈象们快速的上岸，十多头的成年蛇颈象跑过来想要将石烈他们赶走，还有五六头幼年的蛇颈象跟在后面。

    巴布黑炎身上爆发出强烈的恐惧威慑，那些蛇颈象立马骚动起来，慌忙的掉头飞快地朝着湖泊冲了过去，深深地潜入了湖底，再也不敢露面。

    石烈也不管它们，让蜂魔人挖掘龙精花。

    蜂魔人爬在地上，像个猎犬一样的在地上嗅来嗅去，没一会儿就开始挖地，然后大喊起来。

    “大人，找到了。”

    石烈跑过去，看到他挖的深洞里面有一颗黑色的像树枝一般的植株，还挺长的。

    “这是龙精花？”石烈狐疑道。

    “绝对没错，你别看它好不起眼，现在它只是在休眠，等它开花的时候会非常的美。”蜂魔人肯定的道。

    称号黑暗精灵走了过来，她蹲下看了看龙精花，也肯定道“这确实是龙精花，我们也曾经培养过龙精花，但没有成功过。”

    “你再去找其他龙精花，越多越好。”石烈点了点头，让蜂魔人继续去找龙精花，而石烈让恶魔们将龙精花连同土壤层全部挖出来，不能破坏它的根茎。

    蜂魔人在草地上找出一个又一个的龙精花，石烈对龙精花相当的有兴趣。他想要将龙精花移至到幻魂大陆上，所以收集龙精花的数量是越多也好。

    湖泊中慢慢的冒出蛇颈象的脑袋，这么长的时i

    i

    间外面都没有动静，它们赶到疑惑，所以浮出水面看一看。

    “大人，发现了一颗龙蛋。”突然地尼达姆喊道，不仅是石烈，其他的恶魔们都跑了过去，尼达姆在挖龙精花周围的泥土时挖出了一颗脑袋大小的龙蛋。

    “这是深渊龙鸟的龙蛋，可惜是个死蛋，估计是当时生下来就死掉了。”巴布黑炎遗憾叹息道，龙蛋没有丝毫的生命气息，而且闻着里面还有一股臭味。

    石烈将龙蛋收起来，回头打开研究一下。

    两个小时的时间，草地上出现了一个个很大的土洞，石烈采集了足够的龙精花后离开了龙之湖。

    他们返回魔灵藤那里，石烈继续收集魔灵藤根茎下土壤的信息，然后又收集了一部分的土壤后去了其他地方。他需要先搞清楚魔灵藤根基下的土壤层和恶魔之森其他地方到底有什么不同之处，搞清楚这个原因，他再挖走魔灵藤。

    石烈在百花谷又是转悠了三个小时，收集了大量奇花异草的信息，也找到了其他的十多个魔灵藤，全都收集了土壤信息后，离开了百花谷。在百花谷周围的森林中收集了一些土壤让系统分析魔灵藤下的土壤和百花谷其他地方的土壤以及百花谷之外的土壤究竟有什么不同之处。

    他们朝着恶臭之灵而去，他们在穿越一处宽阔草地的时候，天空上一声声的鹰啼在回响。这种声音高昂无比，带着极为强大的穿透性。

    石烈抬头看去，天空之上有一个十丈长的黑色飞禽在空中拉回的盘旋，这黑色飞禽形似狮鹫，但是那脑袋却是恶魔的脑袋，尤其是嘴巴极为的夸张。

    “是恶魔狮鹫，恶魔之森的大型捕食者，没到称号级别，它在捕食巨齿魔猪。”巴布黑炎说道。

    恶魔狮鹫的下面是一群体型巨大的黑色野猪，这些野猪平均有一丈高，长得极其肥胖，而且满嘴獠牙，尤其是两颗往上蜿蜒的巨大獠牙足足有半丈长，看起来就是穷凶极恶的恶魔兽。

    但是此时它们慌乱不已，正在往森林里逃跑。

    突然，恶魔狮鹫猛然俯冲下去。在那体型庞大的恶魔狮鹫面前，那巨大的巨齿魔猪就好像一只孩子一样渺小。

    “啾！”恶魔狮鹫伸出了巨爪，直接在领头的最大的巨齿魔猪的背部上开出一个大口，大片的血肉被抓掉，鲜血直淌！

    巨齿魔猪惨叫的跑的更快

    “啾啾！”

    恶魔狮鹫眼睛里面冒出兴奋的光芒，猛地鸣叫起来。它的飞行速度远超过巨齿魔猪。

    撕拉！

    随后，恶魔狮鹫又伸出锋锐的黑色利爪，轻易的将巨齿魔猪的脖子给抓碎，巨齿魔猪直接冲倒在地上，恶魔狮鹫陡然在前方停下来，那居然的翅膀张开，那些还在狂奔的巨齿魔猪吓得赶紧停下，有的冲击速度太快来不及停下来，直接撞到了恶魔狮鹫的面前，恶魔狮鹫一爪按在巨齿魔猪的头上，直接将巨齿魔猪的脑袋切成数块。

    恶魔狮鹫站在地上，张开恶魔之口当着巨齿魔猪群的面前开始大摇大摆地啃食着领头的巨齿魔猪身上的血肉。而那领头的巨齿魔猪还没有咽气，它就这么活生生的从它身上撕下一块块血肉。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百七十五章 恶臭之林

    这头恶魔狮鹫就是在玩弄虐杀这些巨齿魔猪。

    石烈他们也没理会这头恶魔狮鹫，直接驾驭着恶魔角马直冲出去，那恶魔狮鹫自然是发现了冲过去的石烈等人。

    它那戏谑的眼神中又露出了兴奋的神采，似乎是遇到了更好玩的猎物一样的眼神。

    它扑棱着巨大翅膀，贴着地面暴掠过去，想要拦住石烈他们。

    巴布黑炎单手一抓虚空，狂暴汹涌的深渊能量当即被抓住凝聚出一杆黑色长矛，他随手将黑色长矛扔出去，黑色的长矛仿佛化成了一道黑色的闪电，瞬间来到恶魔狮鹫面前，直接击中恶魔狮鹫，将恶魔狮鹫撞飞几十米开外，横推一颗颗魔树。它那巨大的身体仰倒在地上，身体在剧烈抽搐。

    “不知死活的玩意。”巴布黑炎头也不回，马队都没有减速的从平地上疾驰而过。

    恶臭之林是在恶魔之森的外围森林的丘陵地带，石烈他们赶到恶臭之林的之外的小山头上俯视着下方，那是一片被绿色烟雾笼罩的森林，有点像是瘴气，范围还不小，占据了数十个小山头，林中浓雾很重，从外面都看不清里面的情形。

    “果然很臭。”石烈闻到从恶魔之林中飘出来的绿色臭雾，表情甚是难看。这还是从森林里飘出来的臭气，浓度都被严重的稀释过了。这已经很臭，石烈都无法想象森林里的臭气浓度会达到何种程度。

    “家主，恶臭森林里面的臭气能将恶魔都给臭死，待在这里完全是受罪。”称号黑暗精灵劝道，她就怕石烈要把驻地放在恶臭之林，那到时候大家绝对没有好日子过。

    石烈感受到这股臭味，心里隐隐就已经是想要放弃这个地方。

    “既然大家都来了，就进去看一看吧。”石烈说道。

    恶魔们也没有反对，驾着恶魔马下山，那恶魔马靠近恶臭之林时不断地打喷嚏，石烈他们都有些受不了这种恶臭，一个个动用魂术驱散恶臭。但是那空气中的分子都带着恶臭，呼吸都感觉到恶心。

    大家是各式手段，而巴布黑炎最厉害，他抬手从天空之上抓下来几十米方圆的空气，他将这些空气抓在手中。

    还没进恶臭之林，一个个恶魔马都扛不住恶臭，竟是趴在地上怎么鞭打不愿意走了。石烈也很无奈，只得步行。

    石烈他们身上出现能量护罩，将绿色臭雾给隔绝了，大家的能量护罩连在了一起，巴布黑炎将抓住的空气在护罩中释放，他们这才敢踏入恶臭之林。

    恶臭之林当中全是绿色的臭雾在流动，他们是看到每间隔一段距离就有一株绿色的巨大植株，植株上长着一朵朵磨盘大小的绿色花朵，还挺好看的。就是这些绿色花朵在喷吐着绿色臭雾。

    “这就是臭臭魔花，恶臭之灵的臭雾就是它干的。”阴影恶魔指着绿色植株说道。

    石烈对着臭臭魔花有些兴趣，系统将臭臭魔花记录下来后，他开始收集臭臭魔花，沿途遇到的臭臭魔花全都被他收走。

    系统在检测恶臭之林的深渊能量浓度，越往i

    i

    里面走深渊能量浓度越浓烈。

    往里面走了一段距离，他们看到几个矮小的身影正在给一株臭臭魔花浇水，他们在往前走了十来米，森林中突然传来急促的古怪叫声，几头有两米高的黄色魔物从林中窜出来，这些黄色魔物外形和鼬鼠类似，好似是放大版的鼬鼠。

    四只鼬鼠翘着尾巴，低着头冲着石烈他们龇牙咧嘴的低吼。

    “这是臭鼬，它们最厉害的攻击方式就是释放臭气，它们的臭气比恶臭之林中的臭雾还要恶心，也是恶臭之林里唯一的魔兽，也是地穴鼠人们的坐骑。”阴影恶魔在旁边介绍道。

    臭鼬后面的几道矮小身影听到臭鼬们的叫声，立马放下手中的水壶，极快的跑过来，身形矫健的爬上了臭鼬的身体，从臭鼬身上的包裹中抽出一根长枪，这时石烈才看清这几个身影，这是一种黑色的鼠人，身材矮小，身上长着毛绒绒的黑毛。他们的双手鼠爪非常的宽大，指爪更是长而锋利。他们骑在高大的臭鼬身上，显得特别的突兀。

    “你们是什么人？为什么擅闯恶臭之林。”臭鼬身上的黑色鼠人神色凶恶，恶狠狠的道。

    “胆小而懦弱的鼠人什么时候也有这样的勇气。”巴布黑炎被一个低级的黑色鼠人质问，这让他非常的气愤。

    可他的话音刚落下，鼠人们立马是扔出了一个黑色的圆球，巴布黑炎抬手一道黑光将黑球给炸爆，当即黑球爆出浓重的绿色臭雾，那臭雾直接将石烈他们的视线全部遮住。

    石烈他们同时动身冲出了绿色臭雾，然后迎面而来是浓重的黄雾，那黄雾是臭鼬喷出的臭雾，不过这些臭雾都被能量护膜挡住了。

    四个鼠人见此立马是拽着臭鼬往森林里狂奔。

    “我去杀了他们。”巴布黑炎非常气愤，猛地冲出去，但是被石烈直接拉住。

    “我们跟上去，或许能找到地穴鼠人的巢穴。”石烈说道。一群人加速吊在鼠人的背后，那四个鼠人来到一座小山前，小山上有一个宽大的山洞，四个鼠人骑着臭鼬直接冲进山洞中。

    石烈他们紧随其后的跟了上去，他们进入山洞才发现山洞之中有一个巨大的地洞，那地洞通往地下。石烈他们紧接着就跳下了地洞，而地洞里面居然四通八达，有着十几条的洞穴。

    石烈他们不知道从那边走的时候，一条山洞的拐角处有一个黑色鼠人闪过。

    “这些鼠人想要引诱我们，走，我们跟上去看看，他们能有什么手段。”石烈轻笑了起来，其余的恶魔们也是笑了笑，跟了上去。

    他们跟着那个故意引导他们的鼠人地下通道中四拐八拐，而石烈也见识到了鼠人在恶臭之林的地下挖出了多么庞大而复杂的地下通道网。

    不知不觉的他们进入了一个死胡同，其实也不是死胡同，通道的最里面的洞口突然变得极为狭窄，那样的洞口只有鼠人匍匐着才能爬进去。

    而这时候通道的另一头突然轰隆的响动，好像是滚动的声音，正在快速的接近。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百七十六章 鼠人王国

    地洞通道的另一头一个巨大的铁球出现在洞口，铁球以惊人的速度碾压过来。

    “我们居然被鼠人摆了一道。”石烈突然笑了起来。

    巴布黑炎一步跨出，一拳轰在那巨大的铁球上，强大的冲力将铁球又给它打了回去，他们还听到一声惨叫。

    他们准备离开这处洞穴时外面扔进来一个个黑球，黑球在地上炸开，形成了浓烈的绿色臭雾，还听到一声石头落地的声音，那地下洞穴的出口还被堵住了，鼠人们似乎想把石烈他们困死在里面。

    砰！

    那堵住洞口的巨大石块被一拳轰爆，一道道人影从浓烈的臭雾中冲出来。

    十多个人影迅速冲向周围的四通八达的地穴，没一会儿，又返回来了。

    他们手中都提着一个鼠人，将鼠人扔到石烈的面前，巴布黑炎面色无比狰狞。

    鼠人们畏惧的哆哆嗦嗦的通着恶魔语在求饶。

    “一群怂包蛋，带我们去找你们这一支鼠人的头领。”巴布黑炎呸了一声，怒喝道。

    十几个鼠人在前面带路，在地下走道中来回的饶，不断的往地下走，似乎他们的巢穴在地下深处。

    一路往下走几十米，他们走入了一个极为宽敞的地穴走道，那地穴走道的最里面居然有两头体型巨大的老鼠魔兽，这种老鼠魔兽体型有一两米高，体表覆盖有角质的外甲，爪子呈现铲状，非常适合掘洞，巴布黑炎说这是大甲鼠，和地穴鼠人是共生关系，是挖洞穴的能手。

    大甲鼠的旁边靠着两个地穴鼠人，两个地穴鼠人正在唠嗑，看到十几个鼠人带着石烈他们过来时，顿时拿着靠在大甲鼠身上的长枪，大甲鼠也摆出攻击的姿态，两个地穴鼠人质问十几个鼠人。

    十几个鼠人用恶魔语一同的说着，石烈的系统将他们的恶魔语快速的翻译过来。

    “嗦什么鬼东西，直接进去就行了。”巴布黑炎极不耐烦，他大步上前恐惧威慑直接让大甲鼠还有地穴鼠人趴在地上瑟瑟颤抖，他粗暴的一脚踢碎了木门。

    石烈他们跟着巴布黑炎走入木门里面，顿时是豁然开朗，里面是一个巨大的半圆形空间，大约有上千米之宽，成百上千的老鼠在洞穴中嬉戏，洞穴的角落处还停放着一头头的臭鼬和大甲鼠，而洞穴空间的崖壁上开凿出无数的山洞，那山洞之中全都是鼠人的居所，里面还有很多幼年鼠人。

    巴布黑炎走进洞穴，立马引起了瞩目，一个个鼠人是尖叫起来，鼠人战士们叽里呱啦的拿着长枪，骑上臭鼬还有大甲鼠，围了过来。

    巴布黑炎冷哼，恐惧威慑瞬间席卷地穴空间，所有的鼠人全部被恐惧威慑压倒在地，跪在地上颤抖。

    跪成一片的鼠人中有一个头戴着简易的黄金王冠的老鼠人在地上一路爬了过来，跪在巴布黑炎脚下，双手放在巴布黑炎的脚上，这是臣服的信号。

    “尊敬的大人，地穴鼠人的国王劳伯带领所有地穴鼠人向您表达最崇高的敬意。”老鼠人用着极其恭敬的语气向巴布黑炎表达的臣服，其他鼠人跪在地上，动都不敢动。深渊中弱肉强食的本质在i

    i

    这些弱小的种族身上充分的体现了出来。

    巴布黑炎往后撤了一步，老鼠人身体颤抖一下，头直接跪在地上，不敢抬头。巴布黑炎的这个举动在他看来是拒绝接受敬意，让他瑟瑟发抖。

    “起来吧，地穴鼠人的国王。”石烈走上前，淡淡的开口，用的是并不流利的恶魔语。

    老鼠人抬了一下头看到石烈，神色楞了一下。

    “我的家主让你起来，你没听见嘛？”巴布黑炎怒道。

    老鼠人当时就一激灵的爬了起来，然后又是跪在石烈的面前，将双手放在石烈的脚上。

    “地穴鼠人国王向尊敬的您表达敬意。”

    “起来吧，你是地穴鼠人族的国王，应该得到我们的敬意。”石烈抬手用魂力将老鼠人扶起来。

    “不敢，不敢。”老鼠人低着头连称呼不敢。

    “家主，不过一个区区的地穴鼠人而已，怎么配得到你的敬意。”巴布黑炎多了一句嘴。其他的大恶魔都是这样理所当然的神色。

    “鼠人们能在深渊当中繁衍生息，占据着恶臭之林，足以说明鼠人是一个敢于和困难作斗争的族群，能在困难中前行和生存的族群都是伟大的族群，而统帅着伟大族群的王理应得到我的敬重。巴布黑炎，永远不要小瞧一个伟大的族群。”石烈说道。

    巴布黑炎憋了瘪嘴，他并不认同石烈的话。

    老鼠人却被石烈的话所感动，他再度跪倒在石烈脚下。用颤抖的语气哽咽道“感谢大人的赞赏，您的赞赏劳伯永记在心。”

    石烈无奈的再度将老鼠人扶起来，他道“让你的族人们都起来吧，我们这次只是过来考察恶臭之林，不会对你们有什么的威胁的。”

    老鼠人叽里咕噜的让鼠人们站起来，鼠人们惶恐哆嗦的全都退到洞穴的边上，清理出了极大的空间。

    洞穴里气味很大，很像是下水道的味道，非常的难闻，但要比地面好很多。

    “尊敬无比的诸位大人们，请上座。”老鼠人赶紧让鼠人们搬来座椅，老鼠人将自己的黄金王座搬到石烈面前，想让石烈坐。石烈婉言拒绝了，因为有些小。

    其他恶魔亡灵也都拒绝了。

    石烈看着数据屏幕上的信息，点了点头，“这里的深渊能量浓度达到外界的两至三倍，是个不错的地方，你们觉得呢。”

    “我还是那个意思，这里太臭了，不宜作为基地。”巴布黑炎道。

    “我觉得可以，地下的臭味要比地上的低很多，只要打扫一番，再布置一些能量膜将臭味挡住，就能清除这里的臭味，完全是个很好的基地。”阴影恶魔说道。

    “我觉得阿莱姆说的很对，稍加改造确实不错。”尼达姆说道。

    老鼠人战战兢兢的站在旁边，他很不知所措，听着眼前这些大人物的谈论似乎要占据他们的巢穴。然而他们悲哀的是他们根本没有反对和拒绝的权利。

    “家主，恐怕你已经有了主意了吧。”称号黑暗精灵突然是妩媚的笑了起来。其他的大恶魔纷纷看向石烈。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百七十七章 α微生物

    “我觉得这里不错，我未来的计划是要收集大量的深渊资源，所以我们肯定要离开恶魔之森。而且我还不想让普古隆科尔知晓我们的动作，所以必须要一个隐蔽的基地。这个地方相当的隐蔽非常适合做我们的基地，做一下处理除掉这里的臭味就可以用了。我们的恶魔大军可以驻扎在恶臭之林之外的地域，在地下挖个地道打通，让双方连在一起就可以解决所有问题。一个在明可以迷惑普古隆科尔，一个在暗可以暗地里发展，你们觉得怎么样？”石烈笑着说道。他一进来脑子里就有了这样的想法。

    他需要建立一个不被普古隆科尔轻易探查到的隐秘基地。

    恶臭之林是天然的遮掩屏障，一般人都猜不到石烈会在那臭气冲天的地方建立基地。

    石烈可以以这个鼠人王国的地下空间作为隐秘基地，再依靠鼠人挖洞的能力在地下建立起通往恶魔之森之外的地下通道。这样一来，他手下的恶魔就能够神不知鬼不觉的离开恶魔之森，而不被普古隆科尔发觉。

    另外在恶臭之林不远的地方建立新的基地，将自己的恶魔大军驻扎于此迷惑普古隆科尔。

    “家主的这个想法非常完美。”阴影恶魔首先就表态。

    “我也觉得很好，只要把这里的臭气清理掉，确实是个不错的地方。”两个称号黑暗精灵也是先后表态。

    剩下的几个大恶魔也都频频点头，认可了这个想法。

    石烈微笑着看向在一旁战战兢兢的老鼠人劳伯。

    “尊敬的大人，我们地穴鼠人愿意将这里贡献给大人。”老鼠人噗通一下跪倒在地，颤抖的道

    石烈下意识的抿了抿嘴唇，这个老鼠人倒是有几分急智。石烈还没说话，他就主动的将他们地穴鼠人赖以生存的住所给贡献出来了。识时务者为俊杰，这是深渊弱小恶魔的活法。

    石烈说道“劳伯，你们地穴鼠人虽然依赖着恶臭之林勉强在深渊生活，但弱小就是弱小，若是没有依靠是很容易被灭绝的。”

    “大人说的太对了，劳伯愿意带着地穴鼠人归附于大人，我族愿世代尊奉您的意愿。”老鼠人立马就道。

    石烈哈哈大笑起来，指着老鼠人，然后对着巴布黑炎等人说道“大家都听到了吗，这就是智慧。”

    “起来吧，劳伯。”石烈扶起老鼠人，在他肩膀上拍了拍，笑道“你们臣服与我，我将庇护你们地穴鼠人一族，必将待你们如我之子民，你们将不在担心恶魔的欺辱，不在担心食物的短缺。我的信条是赏罚分明，只要你们能做出贡献，我将赐予你们力量和财富。”

    “劳伯，明白，劳伯这就去通知我的族人，让族人过来跪拜大人。”劳伯神色激动，在石烈的示意下劳伯小跑出去，将所有的地穴鼠人都聚集在了一起。

    石烈身上涌出铁水，铁水在空中飞舞起来凝固成一个个巨大的铁王座。

    那一个个铁王座砰砰的落在地上，引来了所有鼠人震撼和敬畏的瞩目。

    石烈带着巴布黑炎他们纷纷做到王座身上，而劳伯也很快地带领着成百上千的鼠人跪倒在石烈的面前，向石烈跪拜。

    “你们i

    i

    的蛊惑之术用的不错。”石烈笑着看向称号黑暗精灵。

    “他们不过是区区的低级小恶魔，我们的蛊惑之术瞬间就能将主人的影子烙印在他们的灵魂上，让他们死心塌地的为主人做事。”两个称号黑暗精灵妖媚的说道。

    “尼达姆你带几个人回黑狮城把我们的恶魔大军带回来，如果普古隆科尔问你们，我选择了哪个地方作为驻地，你们就说是距离恶臭之林四百米外的那个大山谷。”石烈看向尼达姆说道。

    “我明白，我现在就动身。”尼达姆点了点头，带着两个称号恶魔离开。

    石烈把老鼠人叫了过来，让鼠人们去挖地道，鼠人们带着大甲鼠干劲十足的去挖地道。

    “你们不是嫌弃这里的空气很臭嘛，还不动手清理这里的臭味。”石烈看向其他大恶魔，笑着说道。

    “这里估计会成为我们经常聚集的地方，大家还是赶紧清理吧。”阴影恶魔站起身来，其他大恶魔也是无奈的相继起身。

    石烈坐在铁王座上，观看着数据屏幕上系统对魔灵藤根茎一下土壤的分析情况。

    “经过数十万次的检测发现，魔灵藤之所以无法移植是因为魔灵藤依赖着一种微生物。”系统机械的回应。

    “什么微生物，为什么其他地方不具备这种微生物？”石烈皱起眉头，疑问道。

    “微生物是从未见过的类型，暂时称之为α微生物。具体原因还不知晓，但是根据微生物的生存方式，可以推测百花谷的土壤适合α微生物生长。而其他地方不具备α微生物的生长环境。造成此种情况的原因可能是营养、气候、温度、乃至是气体，甚至有可能是百花谷中存在某种神秘磁场。”系统将一系列造成的原因输入在数据屏幕上。

    “而根据比对百花谷中生长魔灵藤的土壤与未生长魔灵藤的土壤以及百花谷边缘位置的土壤进行比对发现，土壤中α微生物的数量和活性呈现着线性降低。该比对说明两个问题，第一，α微生物在百花谷的土壤中分布并不均等，这说明，影响α微生物生长的原因可以排除掉气候、温度和气体以及神秘磁场。第二，魔灵藤就有吸引α微生物的能力，两者之间存在共生关系。这是所有对比的结果，想要得到更具体的结果，还需要进行大量的检测。”系统说道。

    石烈嘱咐了阴影恶魔他们处理好地穴洞穴的事情，让他们注意隐蔽。然后带着巴布黑炎离开了恶臭之林，再度去了百花谷，展开了对α微生物详细研究。

    依赖于系统的强大推算能力终于发现了这种α微生物和魔灵藤之间的关系。

    α微生物和魔灵藤确实存在共生关系，魔灵藤依赖于α微生物生长，而α微生物同样需要魔灵藤分泌出的某种物质作为营养物质繁衍。

    而且α微生物繁衍的条件不只如此，根据系统的推算，α微生物的繁衍涉及百花谷的独特地理位置和气候条件。否则偌大的恶魔之森里不可能只有百花谷这一个地方存在α微生物。

    其实α微生物在百花谷的任何地方的土壤中都有生存，而之所以存在分布不均的情况就是因为魔灵藤吸引α微生物的缘故。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百七十八章 光明骑士

    东南行省，一只体型巨大的四足飞蛇从天空飞翔而过，石烈坐在石柱飞蛇上休息。

    他昨天夜里已经从深渊归来，将深渊里的一切事情都处理妥当，并且将自己的深渊谋划都告知了巴布黑炎等大恶魔，让他们按照自己的谋划在深渊中蓄积力量，等待石烈的召唤。

    “小四，下去吧。我需要好好休息一下。”石烈拍了一下四足飞蛇的脑袋，四足飞蛇低吼了一声，从森林的上空俯冲下去，惊起了森林中的一大片的飞鸟和走兽，落到森林的一处空地上。

    “小四，去抓些猎物回来。”石烈翻身下来，又对四足飞蛇说道，四足飞蛇立马是冲天而起，在森林的上空掠过。

    石烈盘坐在一颗大树下，他的影子中钻出一道黑影，黑影迅速的膨胀凝聚出阴影恶魔阿来姆的模样。

    “没想到，有朝一日我可以不用受到召唤契约的束缚自由的行走在幻魂大陆上。”阿莱姆非常的兴奋，他这次来到幻魂大陆是通过普古隆科尔的传送阵而不是恶魔的召唤魂阵，所以不用受到召唤魂阵的遣送，所以他可以无限制的停留在幻魂大陆上。

    石烈之所以价带着阿莱姆一同回到幻魂大陆看重的就是他的阴影魂术，他的阴影魂术可以帮助他解决很多的问题。

    没一会儿，四足飞蛇就飞了回来，口中咬着一头血淋淋的巨大野猪，爪子上还各抓着一头野猪。它把三头野猪对在石烈面前，然后用翅膀指着三头大野猪，发出低声的吼叫。

    石烈无奈的道“知道你也很久没吃熟肉了，我这就给你做。”

    四足飞蛇兴奋地叫了两声，然后爬在石烈旁边的树下休息。

    石烈站起身来让阿莱姆去搜集一下干柴回来，手中流动出金属液凝固成一把巨大的砍刀，将三头野猪都给开膛破肚，魂力凝成手掌，将野猪体内的脏器给扒拉出来，随手给扔的很远。左手将三个野猪抓在空中，右手手中凝聚出一块蓝色的魂纹，空气中的水气朝着他的手上蓝色魂纹聚集，旋即是喷出水柱，这是低级的水冲击魂纹。

    他对魂力的掌控异常的精细，可以轻易的控制水柱开始清洗野猪，将血液和残留的脏器给冲走。等冲洗赶紧后，他手中凝聚出三个铁棍将野猪插在上面。

    这时候阿莱姆回来了，他的身上是飞出四五个黑色阴影，这些阴影捆住一堆堆的干柴，他手里还抓着一个兔子，张口对着兔子一吸，兔子的孱弱的灵魂就被他吸走，他满脸嫌弃的将兔子的尸体扔掉。

    “这种小东西的灵魂实在是太难吃了。”阿来姆身后的阴影飞舞，将一捆捆的干柴是堆在一起。

    “既然难吃那就不好吃。”石烈打了一个响指，手中飞出一团火焰进木柴堆点燃，三个铁棍依次插在火堆的旁边。

    “用你们的话说，蚊子再小也是肉啊。在这里没有深渊能量补充，我能获取能量的方式很少，吞噬灵魂是获得能量最简单也是最快的方式。”阿莱姆坐在石烈旁边叹起i

    i

    气来。

    “家主，什么时候让我大吃一顿啊。”阿莱姆无比期待的问道。

    “没有我的命令，你不准伤害人类。我这次把你从深渊带回来是让你执行隐秘任务的。你要是暴露了身份，我会将你送回深渊。”石烈警告道。

    阿莱姆打了一个激灵，立马道“家主你放心好了，我可不是阿布黑炎那些粗鲁的家伙，我做事向来是动脑子的。”

    石烈淡淡的点了点头，继续道“我对我的下属和家人是相当的宽厚，灵魂我有的是，只要你能做出成绩，我是不会吝啬的。”

    “就等着您这就话。”阿莱姆嘿嘿的笑起来。

    十来分钟后，三个野猪已经烤熟了，四足飞蛇一口吞掉了一头野猪，阿来姆胃口也很大，轻松的吃掉了一头，石烈是吃掉了半头野猪，剩下的一半丢给了四足飞蛇。

    吃饱喝足后，石烈骑着四足飞蛇再度出发。

    ……

    荒凉茂密的森林之中，有一队马车沿着林中狭窄的小道在形势。

    马车的前后左右都有穿着白色铠甲的骑士在守护着马车，这个马车很奇怪，除了当头的是一辆精致的马车外，后面的是四辆马车都是囚车，每一个囚车上都关押着一个体型状如黑熊的犯人。

    四个犯人站在囚笼上，脑袋被囚笼外面，手脚都被手臂粗的银白色锁链给锁住，手脚被拉的很紧，让四人的身体完全动弹不得。而且银白色的锁链上居然还有封印魂纹，这表明这银白色锁链是封印的魂器。

    用封印魂器来捆绑的犯人，这四个犯人的身份显然不是普通角色。

    车队的最前方为首的白色铠甲骑士体型极其的壮硕，他是个中年人，金发碧眼，神色无比的威严。他坐下竟是一头异常高大的强健白狮，这白狮的体型比其他骑士的健马还要高大。这位高大的白色铠甲骑士背上挂着一口令人瞠目结舌的超大型巨剑，厚重而宽阔的剑身，长度要远远超过一个稍矮的成年人。

    这些白色铠甲骑士的铠甲上明确绘刻的图徽可以知道这些骑士是光明教会的骑士。

    白狮骑士拉动着白狮，白狮陡然是从队伍的前端走到队伍边上，他大声喊道“都快一点，我们要在天黑之前走出这片森林。”

    “斯卡诺，停一下。”突然地车队最前面的马车中传来了一道苍老而沉重的声音，白狮骑士立马喝止车队的行进。

    马车的车帘被掀开，一个穿着光明教会红色主教祭祀袍的沧桑老人站在马车上，他紧皱着眉头看着远方的空中。

    “施莱华主教，不知出了什么事情？”白狮骑士问道。

    “就在刚才我感应到了一股恶魔的气息。”红衣祭祀沉声道。

    “难道这片森林中有恶魔存在？既然遇到了恶魔那就决不能让恶魔为祸世间，我现在去将其斩杀了。”白狮骑士冷峻的面孔陡然密布杀机，他面无表情的说了起来。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百七十九章 称号骑士

    “我们目前有更要紧的事情要办，这些囚徒必须要赶紧送回教会。至于恶魔之事，等完成这次任务后再回来搜寻这只恶魔的踪迹。”红衣主教皱起眉头说道。

    白狮骑士脸色有些难看的点头，这批囚徒对教会而言非常的重要。

    红衣主教进入马车当中，白狮骑士呼喝着车队继续前进。

    他们走了一会儿，空中突然出现一只巨大的四足飞蛇，这头四足飞蛇正朝着他们的方向疾驰而来。

    白狮骑士目如铜铃的凝视着即将从天空中飞向而过的四足飞蛇，他陡然面色愤怒，庞大的身躯陡然从白狮身上跃下，拔出了背后的巨大的骑士剑，旋即一个巨大的跳跃，猛地整个人犹如离弦的箭从地面射到空中挡在了四足飞蛇的面前。

    那白色的披风随风猎猎作响。同时那柄闪烁金属光泽的超大骑士剑爆发出强烈的白色战气，旋即以很惊人的速度劈向四足飞蛇。

    这一剑斩过来周围的空间瞬间被完全锁定冰封住了，巨大骑士剑无法抵抗的气势斩向四足飞蛇。

    四足飞蛇发出惊惧的咆哮，张口喷吐出绿色毒球，那散发着浓烈白光的骑士剑直接将绿色毒球给劈开，继续斩下去。

    “称号骑士？”石烈面色一沉，手中出现黑色骑士剑，陡然是踩着四足飞蛇的脑袋一刀劈在那巨大骑士剑上，黄色和白色的战气疯狂撞击。轰的一声，黄色战气被撞碎，石烈被轰飞出去。

    而这时四足飞蛇再度喷吐绿色毒球直接在白狮骑士身上炸开，将白狮骑士炸的倒飞出去，漫天的绿色毒雾是弥漫而开。四足飞蛇一个转头，冲向被轰飞出去的石烈。

    石烈在空中张开了青色翅膀，飞到四足飞蛇的脑袋上，凝视着那绿色毒雾中宛如燃烧着白色火焰的强壮骑士。

    绿色的毒物被他身上的白色战气给冲开，他竟是能站立在虚空之上，很显然这位就是一尊称号级别的骑士。

    “光明教会的称号骑士，说，你为什么无缘无故攻击我。今天若是不给我一个让我信服的理由，我定给你一个深刻的教训。”石烈脸色无比阴沉，刚才那一剑肯定是奔着要将他们斩杀的念头出手的，他不知道自己什么时候得罪了光明教会。但这不是最重要的，重要的的是对方既然抱着要将他们斩杀的念头，那石烈可不会管他来自哪方势力。

    “恶魔之徒，我光明骑士人人得而诛之！今日便是你的死期！”

    白狮骑士双眼杀机无限，体内战气爆发，那白色战气仿佛狂暴了一样以他为中心散开来朝四面八方毫无规律地爆开去。

    石烈皱起眉头，他不知道这个光明骑士是怎么发现自己与恶魔有关系的，是他从深渊返回时身上的深渊能量没有清除干净，还是隐藏于自己阴影中的阴影恶魔被发现了？

    但容不得他思索，那白狮骑士踏着虚空凶猛的狂奔而来。石烈没有一凝，储物戒中飞出血腥铠甲部件，瞬间装备在石烈身上。石烈手握血色骑士剑，血色铠甲表面完全流淌起了宛如血液一样的妖艳红光。bi

    i

    r

    那实质一般地血光从他身上弥漫出来，此刻他就像一个可怕的杀神。

    “果然是恶魔之徒，今日必将你斩杀。”白狮骑士眼中杀意更强烈。

    “死！”

    白狮骑士身上的光明战气不断地爆发，脚步在虚空上踏动，速度极快的冲了过来，手中的超大骑士剑连续地劈向石烈。

    “蓬！”“蓬！”“蓬！”

    连续三次，超大骑士剑跟石烈的血色骑士剑接连撞击，每一次撞击，石烈都感到右手被震地麻，甚至于右手虎口撕裂了开来。这称号骑士的实力非常的可怕。

    “咻！”

    “咻！”

    两人在空中疯狂的撞击，一白一血两道残影不断地撞击。短短数分钟，两人交手了上百次。

    砰！

    陡然间一次强烈的撞击，两人分开。

    石烈面色凝重，他手掌上的掌甲虎口处居然出现了数道裂纹。

    “哼。”

    白狮骑士目光转冷，身上光明战气疯狂爆发，手中的超大巨剑爆发出恐怖的白光，超大巨剑瞬间化作十米长的巨型光剑。

    可怕的光芒照耀之下，石烈感觉到非常的不舒服，他本来就是亡灵魂师，所用的死亡能量和光明能量是对立克星。而不只是他，藏在他的影子里的阴影恶魔此时也非常难受，他向石烈发出了信号，想要出手击杀这个白狮骑士。

    “你给我藏好了，收敛自己的恶魔气息，不要被察觉到。”石烈用极为微弱的声音告诫阴影恶魔。

    幻魂大陆上，亡灵魂师虽然不受人待见。但是恶魔更是敌人。如果与恶魔为伍，那无疑是堕落魂师。如果让人知晓石烈竟然和恶魔为伍，他的名声将一落千丈，甚至会受到那些卫道士的联手清理。

    “卑劣的恶魔，去死吧，光明审判。”白狮骑士陡然怒吼，恐怖的巨大白色光剑怒劈而下。

    “斯卡诺，给我住手。”突然一道白色光柱陡然从下方射过来直接砸在白色光剑上，将白色光剑打的偏了一下，石烈瞬间向后一退，身上弥漫出血光，将他的身体完全笼罩。

    “阿莱姆，进入我的吊坠中。”石烈立马喝道。他影子中钻出一道影子快速的爬上他的身体钻入亡灵吊坠中消失。

    白狮骑士蓦然抓住白色光剑，停下了攻击，他狐疑的看着下方马车外站着的红衣主教。

    “斯卡诺下来，不得对卡尔斯公爵无礼。”红衣主教沉声道。

    那白狮骑士眼睛瞪大，怒视着那血光褪去后露出的血色骑士，“他是石烈・卡尔斯？”

    “坐骑为四足飞蛇，掌握血腥武装，还有他的样貌，他就是卡尔斯家族的当代家主，龙炎最强大的天才魂师，石烈・卡尔斯。”红衣主教说道。

    “既然认出我了，那就告诉我为什么要攻击我。光明教会的红衣主教，给我一个说服我的理由，否则今天你们走不了。”石烈俯视着下方的红衣主教，声音极度冷酷。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百八十章 代价

    “我和光明教会之间意志有着良好的商业合作，至今合作的都很不错。这位光明教会的红衣主教，告诉我究竟因为什么要对我动手。”石烈冷冷的看着红衣主教说道。

    “不管你是不是石烈・卡尔斯，既然你是恶魔的使徒，那就该杀。”白狮骑士抢先冷喝起来。

    “斯卡诺，你给我闭嘴。现在，我以红衣主教的身份命令你下来。”红衣主教暴跳如雷，冲着白狮骑士吼起来。

    周围的光明骑士一个个吓得不敢吱声。

    白狮骑士面色难看，收起身上的光明战气，迅速的落到地上。

    石烈眉头一挑，冷冷俯视这白狮骑士，“恶魔的使徒？这位称号骑士，你这栽赃人的说话可真够粗暴的。今天你若是不将你的话给我解释清楚，我就亲自抓着你，将你带到光明教会，向奥伊诺森冕下寻求证明。”

    “栽赃你，哼，你本身就是邪恶的亡灵魂师，你看看你身上的血腥武装，那都是用人命打造出来，你本身就是个穷凶极恶的邪恶之徒。我是光明教会的光明骑士，远远的我都能闻到你身上令人作呕的恶魔气息，你还想抵赖，你不是和我一同去教会向教皇冕下寻求证明吗？好，我跟你去，我倒要看看你这邪恶之徒，如何能在光明之神的光耀下不显出原形。”白狮骑士高喝起来，言语中对石烈充斥着鄙夷和唾弃。

    “斯卡诺，我已经和你说了，让你闭嘴。”红衣主教感受到石烈身上波动的死亡气息，脸色极其难看。

    “主教，他是恶魔，他是异教徒，我们光明骑士人人得而诛之。”白狮骑士固执的反驳道。

    石烈周围的天空上出现两个灰色魂纹，两个魂纹释放出灰色光柱，两个称号亡灵站在虚空之上。这两个称号亡灵一出现，红衣主教的脸色瞬间变得极为难看。下方的光明骑士们立马拔剑，严阵以待。

    四足飞蛇缓缓落到地面，石烈跳下去站在红衣主教面前。他面无表情的看着红衣主教“看来你们光明教会对我的亡灵魂师的身份非常的鄙夷啊，没关系，我不在意，毕竟你们是光明的使徒，和亡灵本身就对立。但是本公爵身上的血腥武装早已向世人做出了解释，本公爵的血腥武装是用死刑犯来打造的，对于那些死刑犯，本公爵也不过是废物利用而已，或许你们光明教会人人都可得到救赎，呵呵呵呵，一个罪恶不赦的死刑犯都能得到救赎，那些被他所害之人去哪里伸冤。在本公爵眼中，死刑犯意味着不可饶恕，用他们来打造血腥武装，我的领民都无话可说，龙炎王室都无话可说，你们光明教会有什么资格来评断本公爵。不要在我面前说什么穷凶极恶，你们光明教会暗地里所做的事情，别以为本公爵不知道。”

    石烈的声音让红衣主教以及白狮骑士的脸色越来越难看，石烈却是不在乎，他继续说道“你诬蔑本公爵是恶魔的使徒，这件事本公爵却不能置i

    i

    之不理，这若是被你肆意的向其他人诬蔑，本公爵的名声也就没了。本公爵可能还会受到龙炎和其他组织的追究，虽然本公爵行得正坐得端，但也不想有这样无端的指责。”

    “你所说的恶魔的气息，那是因为本公爵遇到了堕落魂师，和堕落魂师打了一场，斩杀了两头恶魔。但是被堕落魂师给跑掉了。本公爵身上的恶魔气息来自这两头恶魔。”石烈一挥手，两头巨大的羊角恶魔尸体躺在地上，这两具尸体原本是用来做实验的用的所以带在了储物戒中。

    白狮骑士脸色变幻，红衣主教脸上露出笑容立马说道“原来是这样，石烈公爵你勿怪，斯卡诺是个正直的骑士，他嫉恶如仇，请您不要在意，我在这里代表他向您表达歉意。”

    红衣主教郑重的向石烈鞠躬。

    “施莱华主教，你怎么可能向亡灵魂师致歉。”白狮骑士连忙是抓住红衣主教的手，将他扶住。

    “斯卡诺，你给我闭嘴，石烈公爵的名声在瓦蓝领是人人歌颂的贤德领主，他只是修行了亡灵魂术而已，他的灵魂和你我是一样的干净纯粹。”红衣主教气的想要甩开他的手，但是他只是个主教，一个光明魂师，力量上怎么可能比得了称号气势。

    “亡灵魂师都是堕落之徒，灵魂丑陋之辈，是要受到光明审判的异教徒。”白狮骑士梗着脖子道。

    “看来这位称号骑士很正直啊。”石烈哈哈大笑。

    “斯卡诺，我以红衣主教的身份再次命令你，现在闭嘴，不准说一句话。”红衣主教脸色阴沉，他现在不知道如何评价这位愚蠢的白狮骑士。

    “石烈公爵，我再次向你表达至高的歉意。”红衣主教再度向石烈鞠躬致歉。

    石烈摇摇头“你不用道歉，这里没你的事情。这位称号骑士，我会带回领地，到时候，你回去让光明教会的人过来领人。”

    红衣主教脸色一变，连忙道“石烈公爵，斯卡诺是无心之失，请您务必看在教会的面子上这件事就这么算了吧。”

    “算了，呵呵，往哪里算。一言不合的就想要将我斩杀，又污蔑我是穷凶极恶之辈，恶魔的之徒。你一句道歉就算了，哪有这么好的事情。你以为本公爵这么好欺负啊。”石烈哈哈大笑起来，言语当中竟是嘲讽。他是铁了心要好好的教训这个白狮骑士。

    红衣主教脸色一沉，那白狮骑士向前一步，他的坐骑那头白色的雄狮低吼着走过来，白狮骑士翻身上去，整个人身上燃烧着白光，威武不凡的如同骑士中所写的英雄人物。

    “石烈公爵，斯卡诺是我教授予光耀勋章的骑士，代表着光明教会，他不能让你带走。”红衣主教沉声道。

    石烈又是随手打出一块魂纹，灰色光柱中再度走出一位称号亡灵。他的出现直接让红衣主教的面色彻底难看。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百八十一章 返回

    三个称号亡灵站在石烈旁边，三个称号亡灵身上波动出可怕的死亡能量，光明骑士们快速的将红衣主教围在中间，那白狮骑士更是站在骑士们的最前方，身上白光闪耀，无比圣洁。

    石烈眉头轻挑，双手插着口袋，可笑的看着一脸严肃的白狮骑士，说道“哦，还准备和我打一场啊。你这个称号骑士自己束手就擒，跟我回去。否则等我出手的话，你们死伤多少人我可就不管了。”

    三个称号亡灵身上爆发出可怕的威压，压得那些光明骑士一个个瘫软直接跪倒在地。红衣主教手持圣经，整个人身上也涌出圣光，仿若是光明的牧师，同样无比圣洁。

    红衣主教神情无比凝重的看着石烈道“难道公爵大人真的不顾我教和卡尔斯家族的关系吗，你绑走我教的光耀勋章的骑士等同于对我们光明教会开战。”

    “哦，你的口气倒是不小啊。我卡尔斯家族向来是以和为贵，不惹事，但也绝对不怕事。今天我一定会带走这个鲁莽的骑士，你回去问一问奥伊诺森冕下要不要和我开战，要真的开战的话，我卡尔斯家族接了。”石烈冷着眼，霸道的道。

    红衣主教面色铁青，石烈连光明教会的报复都不怕，他还有什么好说的。

    “那个白痴骑士，给你三个数。我数三二一，你如果不束手就擒的话，可就别怪我出手了。到时候，你身后的红衣主教和光明骑士是死是活，我可就不管了。”石烈淡淡的道。

    “三！”

    “石烈公爵，你别欺人太甚了。”红衣主教身上陡然爆发出可怕的圣光，那浓烈的圣光中出现一个巨大的圣洁光明天使虚影，这光明天使是个男性天使，一手持着圣光巨盾，一手持着圣光神剑。

    石烈眯着眼，这个光明天使虚影是光明教会的一个中级的光明魂术。

    光明天使虚影上波动的魂力达到中级魂术的极限，但还没有达到高级魂术的层次。

    “二！”

    石烈可不在乎他，一个红衣主教而已，最强也不过是称号级别，而这位红衣主教显然最多只是正式魂师巅峰程度而已。随便一个称号亡灵都能轻易打死他。

    三个称号亡灵手中捏出一块灰色魂纹，恐怖的死亡能量在手中凝聚成可怕的高级魂术。三道可怕的魂术分别锁定了白狮骑士和红衣主教。

    白狮骑士和红衣主教脸色霎时变色，额头上出现了细密的冷汗。

    就在石烈喊出最后一个数字，称号亡灵即将出手的刹那，白狮骑士面色难看陡然喊出声来“我投降！”

    “斯卡诺！”红衣主教整个人立马有松了一口气的感觉，但紧接着着急道。

    “施莱华主教，您别说了，我投降是最好的结果。”白狮骑士面露苦涩，他翻身下马，将白色巨剑杵在地上，同时将身上的白色铠甲脱下来挂在白狮身上，然后面无表情的走向石烈。

    称号亡灵手中飞出一条黑色能量锁链直接将白狮骑士捆住，随手将白狮骑士甩上四足飞蛇身上，石烈直接转身走上四足飞i

    i

    蛇。

    “石烈公爵，还请善待斯卡诺骑士，我会即可返回教会将此事禀报教皇冕下。我教会尽快抵达卡尔斯家族。”红衣主教立马喊道。

    “我等着。”石烈登上四足飞蛇，四足飞蛇立马起飞，冲上空中，迅速疾驰消失，蛇背上三个称号亡灵随之消失。

    ……

    几天的旅途后四足飞蛇终于抵达了绿蔓城，那巨大的四足飞蛇从空中飞过时。

    “发现飞禽正在靠近，让魂师立刻查明是谁飞禽，如果不知名的飞禽立刻警告。”

    绿蔓城的城墙上是观测到疾驰而来的四足飞蛇，城墙上的护城战士时紧张起来，大批的护城战士出现在城墙上，一个个巨大的弩枪被抬起来。这些弩枪都是用来对付空中敌人的武器，其中一小部分加持在魂术，威力巨大。

    “是四足飞蛇，城主大人的坐骑，是城主大人回来了。立刻解除锁定。”负责观测的魂术学徒立马喊道。

    城卫军们松了一口气，他们抬头看着四足飞蛇从他们头上飞过。四足飞蛇飞过城池空中迅速的抵达卡尔斯庄园。

    四足飞蛇刚落地，克利俄斯就大步的跑了过来，他奔跑起来，地面都在微微震动。

    “石烈，你可算是回来了。”克利俄斯蹲在石烈面前，一脸哀怨等着大眼睛看着石烈。

    “这些天有没有好好修炼。”石烈笑道。

    “我每天可都有坐在地上修炼七八个小时，我很努力的。我现在很轻松就能调动大地的力量。”克利俄斯非常认真的说道。

    石烈眼睛亮了起来，笑道“好，好，待会检查你的训练进度。修行的好的话，晚上给你加餐。”

    “你现在就检查。”克利俄斯立马是站起来，非常的高兴。身上立马就涌动出黄光。

    “这里不是训练场，不要乱来。搞坏了地面，罗德爷爷不会放过你的。”石烈赶紧道。

    克利俄斯脖子一缩，身上的黄光立马消散。巨大的脑袋小心翼翼的往后看了一眼，没看到老罗德他才送了一口气。

    “石烈，我们现在就去训练场吧。”克利俄斯道。

    石烈轻笑的摇了摇头，他将白狮骑士斯卡诺从四足飞蛇上冲下来随手扔到地上，砰的一声，砸的还不轻，这家伙倒是硬气得很，硬是没做声。

    “石烈，他是谁啊，怎么被绑起来了。是不是敌人。”克利俄斯走到斯卡诺面前，那粗大的手指在将斯卡诺是翻来翻去，好奇的很。

    “去给小四准备食物，小四要好好休息。”石烈对旁边的侍卫说道。

    “自己回你的房子。”石烈拍了一下四足飞蛇的脑袋，四足飞蛇低叫了一声回应了石烈，然后迈着大步子在庄园里很嚣张的朝着森林走去。

    “把这家伙关进地牢，找两队魂师日夜看守，他要有什么异常动作别客气，狠狠地教训他。”石烈对三四个护卫说道。

    “是！”三四个护卫立马是敬礼，然后带着斯卡诺离开。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百八十二章 草神教与功勋骑士

    “前面就是蓝鹊城，怎么样，还可以吧，这座蓝鹊城可是这两年里刚刚建起来的新城，属于交易区的卫星城，繁荣的很。”

    一辆挂着火焰猫的旗帜的车队正在蓝鹊城的商队车道上排队等候进入蓝鹊城。马车上一老一少在互相的聊天，年长的正在给年少的讲解蓝鹊城的历史。

    蓝鹊城的城门非常的巨大，总共有五个城门，左边两个城门是商队车辆的进出入城门，而右面的两个小的城门是行人出入口，中间的一个是紧急出入口，只有军队可以出入。

    蓝鹊城，瓦蓝领的新兴城池。原先为蓝鹊村，是个人口稀少的村落，后来是得益于交易区的开发，蓝鹊城正好位于交易区的一条主要运输线上，而且蓝鹊城距离绿蔓城又非常的近，所以蓝鹊村就被石烈定为早起瓦蓝领发展计划中的一环，促进了蓝鹊村的发展，以至于发展成现在的蓝鹊城。

    “老爹，有车队想走中心城门。”年少的发现三辆马车从远处直接驶过来，直接朝着中心城门驶去。

    左右四个城门来往的车队和行人都对着三辆马车行注目礼，他们发现马车居然上的车徽时纷纷议论开了。

    “这不是卡尔斯家族的军队马车，车帘上的碧草徽标应该是草神教的教徽，草神教不是东南行省偏北行地区那边的教派吗，怎么跑到西南这边来了？”火焰猫旗帜上的年长者皱起了眉头。

    “肯定是来传教的呗。”年少者顺嘴说道。

    年长者嘴角露出一丝冷笑“瓦蓝领可不是其他地方，这里可不是传教士的乐土。”

    三辆马车抵达中央车门的门口，即将入城时，一位瞎了一只眼睛，但身形魁梧有力的战士立刻挡在了面前，眼神很平静的问道“来人是谁，可否有通城令牌？”

    当先的马车上车帘掀开，走出了一个神色傲然的青年，他身穿一身的青绿色教袍，教袍上标注的正是草神教的碧草教徽。他的草神教教徽上有着两根碧草。

    “我是草神教的主教，今日奉命来瓦蓝领传教，速速让我等进城。”青年传教士淡然道。

    这独眼战士眉头一皱，一字一句说道“中城门只有我卡尔斯家族的战士以及有着我卡尔斯家族的通城令牌的车队可以进入，其余人不得入内。”

    青年传教士脸色一凝，神色不耐烦起来，“你一个区区的护城战士有何资格代表卡尔斯家族，休要在这里胡搅蛮缠，再敢挡路，我定要好好的惩处你。”

    说吧，他手中涌出绿色的能量，能量中有一个三角的绿色魂纹是浮现出来。

    然而这独眼战士并没有畏惧，他拔出腰间的铁剑，而周围的护卫战士迅速拔剑，立马是围了过来。

    “果然是蛮夷之地，纵然是经济发达了也改不了野蛮之性，今天我就代表伟大的草神教导你们懂得尊敬神灵的行者。”青年传教士手中的魂纹立马绽放出璀璨的绿光。

    “草神教拜伏诺主教千万别动手。”

    突然一道声音从旁边的车队中喊出来，一个商队的中年商人是从车上跑下来，叫住了草神教的青年传教士。

    “你是何人？你认识我？”青年传教士皱起眉头。

    “在下是万通商队的老i

    i

    板，行走东南和西南两大行省，也和贵教有着生意的来往。自然认识草神教最年轻的主教大人。”中年商人是抱拳道。

    “万通商队？！有点印象，你为何拦我。”青年传教士对中年商人的追捧很受用，脸上露出了笑容。

    中年商人说道“此人你不能出手，你一旦出手会招来卡尔斯家族的追杀？”

    青年传教士眉头一挑，嘲讽道“区区一个护城战士能让卡尔斯家族追杀我，可笑至极。”

    “此人可不是简单的护城战士，你看他胸前铠甲上的徽章。”中年商人苦笑道。

    青年传教士依言看过去，独眼战士胸前挂着两块徽章。

    “那一块盛开的绿雀花徽章是卡尔斯家族的族徽，凡是卡尔斯家族的战士铠甲上都有此种徽章。卡尔斯家族的当代族长也是当今龙炎分头最盛的家主石烈公爵曾公开声明，凡是佩戴绿雀花徽章者即为卡尔斯家族的族人，石烈公爵极其护短，若不是主动挑衅而导致卡尔斯家族族人伤残甚至死亡者，出手者必将处于同样的惩处。你在看他的第二个徽章，那是血色的火焰，名为血火勋章，代表着这位战士为卡尔斯家族出生入死，立下过汗马功劳，而被石烈公爵亲自赐下了血火勋章。拥有这种血火勋章的战士是卡尔斯家族的勋兵。石烈公爵多次在公开场合亲口说过，谁敢动他的勋兵，不管是谁，他都要谁的命。所以此人你动不得。”中年商人介绍道。

    这独眼战士当中年商人说道血火勋章时，他不由的站的更直，脸上无比骄傲。

    青年传教士眉头紧皱，脸色不忿，冷笑起来“好大的口气，我倒要瞧瞧，这个石烈公爵到底能要谁的命？”

    青年传教士此言一出，中年商人以至于周围的商队行人全都目瞪口呆，大多数人是怒目而视。也有人是幸灾乐祸的看戏。

    而独眼战士脸色更是难看，眼中出现杀气，身上涌动出战气“敢对家主无礼，蓝鹊城不欢迎你们。再敢向前一步，格杀勿论。”

    身后的战士全部持剑相向。

    青年传教士面色再度阴沉，一个小小的骑士居然敢对他无礼，他还从未没有被如此低贱之人当中如此羞辱过。

    他手中的魂纹越发的闪亮即将奔涌出来时，车帘中再度传来一个苍老的声音。

    “拜伏诺，住手，不得无礼。”

    青年传教士冷哼的收起手中魂纹，马车中走出一个绿色教袍的老者。青年传教士赶紧是下了马车。这老者老态龙钟，杵着一个绿色的拐杖，他的绿色教袍上的教徽有两个碧草。

    “三草教徽，这是大主教，您是奇利亚大主教。”中年商人眼睛一亮，赶紧是向绿袍老者鞠躬。

    “多谢万通商会刚才仗义执言，这才免去了一场争执。”绿袍老者笑眯眯的冲他点头。

    中年商人非常兴奋的抱拳回礼，这次若是和了草神教的大主教搞好了关系，他们万通商会日后的发展将能能进一步。

    这位草神教的大主教站在马车上对着独眼战士笑呵呵的道“这位功勋骑士，方才是我这弟子妄言了，还请勿怪，可否放我等进城。过几日我会亲自去卡尔斯府邸拜访石烈公爵。”

第三卷 旧神与新神的角力 第三百八十三章 石烈的怒火 1

    “蓝鹊城守城战士吉克拜见草神教大主教，大主教能光临蓝鹊城是蓝鹊城的荣幸。但是家主曾有命令，卡尔斯领下所有城池的中间城门只供卡尔斯军队及拥有同城令牌的贵客使用。我等断然不能违背家主的命令，还请草神教的诸位贵人商队城门进入。我可以让草神教的诸位贵人率先入城，您看可好？”独眼战士向绿袍老者鞠躬，但回应时说话铿锵有力。

    绿袍老者脸色微微不渝，那青年的主教神色更是愤怒。

    “奇利亚大主教，这确实是石烈公爵亲自下达的命令，就算是王国的大贵族若是没有通城令牌也无法走中间城门，不过凡事和卡尔斯家族有重要生意来往和同盟关系的势力都能获得通城令牌。草神教若是能和卡尔斯家族缔结生意关系，必是能轻松的获得通城令牌。”万通商会的中年人赶紧说道。

    绿袍老者的脸色才稍微好转，脸上重新有了笑容，说道“那就麻烦你了。”

    独眼战士吉克立马是和商队城门第一位的商队商量，商队通情达理的答应了，草神教的三辆马车这才第一位的进入城门。

    草神教的车队进入蓝鹊城后，独眼战士吉克脸色阴沉，立马对身边的战士道“立刻将草神教进入蓝鹊城的消息通知城主，让城主处理。”

    “卡尔斯家族的领土上不允许有外教发展教众，你们最好不是抱有这种想法，否则今天你大摇大摆的来了，改日你必将灰头土脸的离开。”吉克心中冷笑。他对这些教会之人心中没有任何敬畏，他们是卡尔斯家族的骑士，尤其是血火勋章的获得者，在他们的心中，石烈才是他们唯一效忠和信仰的对象。

    ……

    蓝鹊城平民区，草神教的教众在蓝鹊城买下了一处宽敞的四合院，这一日是他们来蓝鹊城的第五日了。

    四合院中，奇利亚大主教坐在大厅当中，下面坐着十几个教众，他们在向奇利亚回报这五天来的情况。

    “看来卡尔斯家族是不想让教会在他的领地上发展，明天我们就去绿蔓城见一下这位石烈公爵，既然草神教无法在其领地上发展教众，那就和他建立商业关系吧。”奇利亚大主教有些遗憾的道。

    “老师，我看不如我们就偷偷的发展，以我教的秘术肯定能控制蓝鹊城的贵族和将士，长此以往下去，可以控制卡尔斯家族领下一座座的城池，要不了几年，我估计除了那绿蔓城，卡尔斯家族领下的所有城池都能被我们控制。”那位青年的主教拜伏诺说道。

    奇利亚摇了摇头“哪有这么简单，如果真像你说的，龙炎王国境内有不少教会岂不早就控制卡尔斯家族麾下的领地？那位石烈公爵可不是吃素的角色，稳妥起见，还是和卡尔斯家族建立商业合作，他们麾下的大量的魂师资源等我们草神教极有吸引力。”

    “大家都去收拾一下，我们今天就出发。”奇利亚说道。

    十几个教众点了点头，各自离开回自己的房间收拾行李。

    拜伏诺出了大厅，脸色非常不悦。他看了一眼四周，脸色尤其难看“一群只会藏在暗地里的臭虫，监视我们五天了。这五天若不是老师压着，本主教早就宰了你们。现在我们也要离开了，你们也别回去了，都喂我的神草吧。”

    他衣袖i

    i

    落下五条碧绿的小草，这小草钻入地上就消失了。

    四合院外的四周房屋中，有五个人此时正在日夜的监视草神教的行动。他们脚下的土地上有根碧绿色的小草破土而出，这小草和杂草没什么区别，他们没有在意。这小草好像有生命力如蛇一般的扎进了五人的脚踝中。

    五人微微皱眉，而后旋即惊恐起来，他们的身体血肉竟然在流动，流向那根碧草，五人连话都没说出来，全身的血肉就被小草给吞噬掉了，只剩下一身的衣衫落地，而那个碧草越发的碧绿。

    五条碧绿的小草快速成长，卷着地上的衣衫钻入地下消失。地面上仿佛从来没有五人的踪迹一般。从出手到五人被吞噬过程不过三秒，简直不可思议。

    拜伏诺脚下的地面破土而出，五根小草飞入了拜伏诺的衣袖中，拜伏诺一挥袖冷笑的离开。

    不多时，奇利亚大主教等人便收拾好了行装。草神教的一行人上了马车后朝着城门驶去。

    ……

    蓝鹊城的城主府中，蓝鹊城的城主正是奥迪斯，他是石烈的老部下，在蓝鹊城建立时被调动了蓝鹊城负责建设以及发展蓝鹊城。

    今天他正在和自己的小儿子在后院玩耍，一个行色匆匆的骑士一路狂奔而来。

    “齐尔法，你怎么急急忙忙的，发生了什么事？”奥迪斯抱着自己的儿子对着赶来的骑士哈哈笑道。

    “刚刚负责监视草神教的五个黑牙斥候的血火之晶暗淡了。血火徽章连接着战士们的生命气息，一旦血火之晶暗淡便意味着死亡。”这个骑士脸色无比凝重。

    “什么？”奥迪斯脸色阴沉。

    石烈颁发的血火徽章中严格来说算是一种魂器，血火徽章和血火之晶是配套的。血火徽章赐给功勋战士佩戴，血火之晶则放在卡尔斯家族手中，一般由归属城的城主或是团长主管。

    血火徽章吸纳战士们的生命气息，和功勋战士的生命相连，血火之徽章和血火之晶又是有魂术相连。功勋战士死亡，生命力消散，其佩戴的血火徽章里的魂术便会停止运行，而血火之晶的魂术也会停止运转，表现为血火之晶暗淡。

    奥迪斯神色愤怒，“这些草神教的混蛋，来我们蓝鹊城就不怀好意。现在居然敢对血火战士动手。可恶，草神教有一位大主教在此，我们根本对付不了，立刻将此事通报家主，让家主裁决。”

    “是，我现在就快马加鞭赶回绿蔓城。”这位骑士立马转身快速离去。

    草神教的马车驶出蓝鹊城，马车当中的拜伏诺从车窗探出头，他看到正在城门处悠闲地坐着喝茶的吉克，脸色非常不爽，手指一错，一颗绿色的草种是落地消失。

    “区区一卑贱的骑士，就敢对我们草神教不敬，我让你下半辈子痛不欲生。”拜伏诺冷笑，然后心满意足的坐会马车内。奇利亚正看着他，拜伏诺脸色有些尴尬，因为他知道自己的小动作肯定被发现了。

    “要做就要做得干净利落，别到时候露出了马脚。”奇利亚淡淡道。

    拜伏诺讪笑了两声道“老师放心，我用的是痛苦草的草种，保证不会让人发现。”

    奇利亚淡淡的点头，继续看着手中的书籍。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百八十四章 石烈的怒火 2

    卡尔斯庄园附近的森林中，克利俄斯坐在地上，身上涌动着黄光。石烈站在旁边看着，而基暗之书站在石烈的肩膀上。

    “这巨人小子在大地之道上的天赋不得啊，你离开之后这才多少天，居然已经能和大地融为一体。啧啧啧，我看你那条残缺的大地神性可以给他使用。”基暗之书酸溜溜的说道。

    石烈眼睛发亮，如果是闭上眼睛，他根本感受不到克利俄斯的气息，好似他根本就不在这里。而实际上这是克利俄斯和大地融为一体后，他的气息变成了大地的气息，所以才无法感应到克利俄斯原本的气息。

    正如基暗之书所说克利俄斯的进步非常的巨大，他心里已经想好了要将大地神性交给克利俄斯。不过他必须要处理好神性波动的问题，免得惹来不必要的麻烦。

    他准备开始打造一个秘密的封闭空间让克利俄斯闭关融合大地神性。

    接下来的几天石烈将地方选在了卡尔斯庄园附近的森林里，在森林之中开挖了一个三四十米深的地下空间，并且规划设计一个空间为中心布下了层层的警戒网和防御网。而地下空间最深处的房间里更是用大量的各类型隔绝魂术做隔断，此外其上更会有上百层的隔绝层，实行层层封锁。而其内更安排了大量的亡灵和三位称号亡灵驻守，防止有人潜入。

    为了这个地下空间，石烈是调动了数不清的资源。当这座地下空间建造完成时，基暗之书都赞不绝口。

    石烈在指挥建造地下空间的时候，蓝鹊城那边传来了勋章战士被杀的消息。

    “确定是草神教的人杀死了勋章战士？”石烈神色无比的阴沉。

    “并没有人亲眼见到，我带人去检查过五个斥候消失的地方，并没有发现异常之处。但是这五位斥候是负责监视草神教的，他们离奇的死亡，肯定和草神教脱不了干系。”齐尔法沉声说道。

    “把血火之晶给我，我要用亡灵秘术将死去的战士灵魂召唤回来，我要查明凶手。”石烈沉声道。

    齐尔法立刻将五个血火之晶递给石烈，石烈随手打出，一道灰色召唤魂纹，纳福也出现在召唤魂纹中。

    “纳福也，将我的勋章战士灵魂召唤回来。”石烈将五个血火之晶递给纳福也。

    纳福也借过血火之晶，他快速在地面上布下了一个巨大的灰色魂纹阵。魂纹阵释放出浓烈灰光。

    “以我之名，亡灵虚腔，开！”

    半空之上突然的裂开一个狭长的黑色裂缝。

    与此同时纳福也黑色衣袍里飞出五个灵魂团，五个灵魂团钻入虚腔中。

    虚腔内探出一个个灰色触须飞速的和五个血火之晶链接，

    “亡者之魂归来。”

    五个灰色触须有了动静，其中一个灰色触须上出现一个人形虚影，那是亡魂灵体。随即又是一个亡魂灵体出现，五个触须上依次出现一个亡魂灵体。纳福也一挥手将五个亡魂灵体抓住。旋即将亡灵虚腔关闭，地上的魂纹阵也随之消失。

    纳福也挥手五个灵魂体飞出i

    i

    去落在地上，五个灵魂体非常的虚幻，连面目都看不真切。石烈抬手打出五道灰光钻入个灵魂体之中，五个灵魂体快速的凝实，慢慢的出现了五官。

    “我等拜见家主。”五个灵魂体一脸错愕，不知道自己怎么出现在这里，但看到石烈后立马是跪在石烈面前。

    “起来吧，告诉我，是谁杀了你们。”石烈问道。

    其中一人也是满脸的疑惑和惶恐，说道“我等也不知道是谁杀了我们，我等之看到有一个碧绿的小草扎进我的大腿上，然后我全身的血肉就诡异的被那碧草给吞噬了。”

    “碧草，看来真的是草神教的手段。好得很，敢动我的勋兵。”石烈神色愤怒，他的勋兵是他用来巩固卡尔斯家族在领地中的地位，同时为了凝聚卡尔斯家族军队的向心力。

    从勋兵建立以来，到现再除了最初的时候发生了一些不太好的事情外，至今为止，还没有人敢杀自己的勋兵。

    以石烈今时今日的地位和关系，各大势力或多或少都会给石烈一些面子，而且石烈在勋兵建立时也通知了和他有联系的各大势力，大家都明白勋兵的意义，也没人敢在勋兵这件事上触石烈的眉头。

    草神教来者不善，石烈本来就不爽，现在又有勋兵被杀，是彻底触怒了石烈。

    “你们五人可愿意以着亡灵幽魂之躯继续为我尽忠。”石烈问道。

    “我等誓死护卫家主。”五个勋兵灵魂立马是高喝道。

    “好，此事之后我会让纳福也带你们去一个地方修炼，你们的家人不用担心，你们是勋兵，你们的家人会得到最好的安排。等你们修炼有成后，我会将你们调回来。那时你们就能和家人团聚，”石烈说道。

    “多谢家主。”五个勋兵无比激动，家人能幸福的生活下去是他们最大的心愿，而且日后还能和家人团聚，没有比这更好的结果了。

    “你们放心，杀你们的人我会亲手将他送入地狱。”石烈脸色阴沉，心里更是恼火，在石烈正在准备克利俄斯的事情时又冒出了草神教的事情，而且他的地牢中还关押着光明教会的光耀勋章的称号骑士。

    在这时候向草神教讨要说法并不是明智的选择，如果处理不好引法了卡尔斯家族和草神教的冲突，事件极有可能朝着无法控制的局面发展。如果接下来光明教会的事情再处理不好，那卡尔斯家族将会面临草神教和光明教会的双重压力。

    石烈坐在椅子上沉吟，在思索解决的方法。

    “去吧，罗萨雷请过来。”石烈对侍卫说道。

    没一会儿罗萨雷就过来的，石烈将自己的勋兵被杀之事告诉了罗萨雷。

    罗萨雷眼睛闪烁着睿智的神采，他道“公爵，你想怎么做？”

    “当然是以牙还牙以血还血，我的勋兵岂是他们说杀就能杀的。”石烈沉声道。

    罗萨雷身子正了正，意味深长的道“那草神教领队的可是一位大主教，这样动手可能会将事件升级，公爵就不怕引发剧烈冲突吗？”

第三卷 旧神与新神的角力 第三百八十五章 诈

    “若是草神教这位大主教愿意交出凶手也就罢了，若是不愿交出凶手，免不了有一场争斗。事态究竟会发展到何种程度，我也不能做到精准控制。所以我才将你找过来，我想问一下，如果事态真的到无法控制的地步，我与那草神教闹翻了，甚至挑起争斗，王室会有何打算。”石烈摩挲着戒指，淡淡的说道。他将罗萨雷找过来为的就是要看看王室的态度。

    罗萨雷看着石烈，目光也在思索，他看着石烈极其认真的表情，笑了起来“你与王室联姻了，自然是一家人，既然是一家人，自然会帮你。”

    石烈面无表情，他对着这个回答并不满意。这时罗萨雷又说道“公爵啊，你若真的和草神教为敌，王室不仅会帮你，甚至愿意帮你铲平草神教。当然那必须是在有把握的情况下。”

    “这话怎么讲？”石烈眯着眼问道。

    “组织和宗教对王室来说并不是个好东西啊，若不是王室没有能力和借口将这些组织和宗教拔出，龙炎境内哪里还会有这些魂师组织和宗教。你若是对付草神教，王室不用你去请，第一时间就会出兵，以你和王室的关系，王室出兵就变得自然而然和理所应当了。王室会出兵的最主要的原因还是草神教在众多的教会中并不算强大，你与王室联手极大可能将其拿下。”罗萨雷笑道。

    石烈点了点头，王室一直想要统一龙炎，而境内的魂师组织和一些宗教就是阻碍。上次掘墓之鬼的事情就能看出王室的打算。他找罗萨雷之前也猜测王室会极大可能出兵相助石烈，现在听到罗萨雷诉说的种种理由，心是定了很多。

    当然石烈希望这件事最好是和平解决。

    “多谢罗萨雷先生解惑。”石烈向罗萨雷一抱拳，罗萨雷拜了拜手表示不在意。

    “公爵，对方来的是大主教，这个级别的魂师在称号境也是强大的存在，要不要我出手相助。”罗萨雷说道，他心里是绝对希望石烈和草神教闹翻，到时候好踏平草神教。

    “一个称号魂师而已，我还有能力解决。”石烈婉言拒绝了。

    石烈得知草神教的马车是朝着绿蔓城而来后，当即骑着四足飞蛇出城，要拦住草神教。

    三辆马车悠闲的行驶宽阔的石道上，迎面一个巨大阴影以惊人的速度冲了过来，四足飞蛇直接是从空中俯冲下来，带起的劲风直接将三辆马车前的数匹骏马吓得嘶鸣，四足飞蛇猛地落地，低声的咆哮，更是吓得数匹骏马惊恐的往外逃窜。

    “发生了什么事？”当头的马车之内那青年主教拜伏诺从马车当中一窜而出，衣袖中飞射出两条青色藤蔓旋即将两匹骏马的脑袋给捆住，随手一拉便是将两匹骏马给拉了回来。

    他站在马车车沿上望着眼前这庞然大物，“四足飞蛇？！”

    他猛地抬头，看到四足飞蛇头顶站着那位冷酷挺拔的身影，眼睛陡然一缩。

    这时，奇利亚大主教从马车中走了出来，他面带笑容的看着四足飞蛇上的石烈，笑道i

    i

    “石烈公爵，原本还想去卡尔斯庄园亲自拜访你，没想到半路上居然遇到了。”

    “不是遇到的，是我专门来找你们的。”石烈冷淡的道。

    “哦？！”奇利亚感受到了石烈语气中的冷漠，不过他依然是面带这笑容问道“石烈公爵，我等今日是第一次前来绿蔓城，不知公爵找我等有何事？”

    “系统给我盯住这些人的神情变化，找出最有可能的凶手。”石烈轻声对系统说道，数据屏幕上立马出现这些人的面部数据，随即开口冷道“你等在蓝鹊城的时候杀死了我的五个勋兵，你说我为何要来找你们。”

    “不可能吧。”奇利亚大主宰楞了一下，说道。

    石烈盯着数据屏幕，数据屏幕上浮现出拜伏诺的面部，“在你说话之后，唯独此人的表情出现眼孔收缩，面部出现一瞬间的惊骇神色。极有可能是此人下的手。”

    石烈立马看向拜伏诺，而拜伏诺也看到了石烈的目光，有些不敢和他对视，这更让石烈确信就是此人的下的毒手。

    “看来大主教先生并不知道你手下的教士做的事情啊，你问问你身边的这位年轻的主教。”石烈指着拜伏诺道。

    奇利亚当即回头看着拜伏诺，拜伏诺脸色有着一闪而过的慌张，他道“老师，我没有杀他的勋兵，他这是在诬陷我。”

    “诬陷，呵呵呵，这里这么多的教士，我不诬陷，为何偏偏诬陷你。”石烈淡淡道。

    拜伏诺顿时是语塞，他赶紧对奇利亚说道“老师，真的不是我杀得，我什么都不知道。”

    奇利亚脸色难看，以他对自己这位弟子的了解，以及石烈当场直指拜伏诺，他已经七八成确定了确实时拜伏诺动的手。奇利亚苍老的眼神犀利的看了一眼拜伏诺，拜伏诺脖子一缩，奇利亚深吸一口气，转头看向石烈，面无表情道“石烈公爵，可有证据？”

    “要证据是吧，好，我已经将死去的勋兵的灵魂召唤回来了，那就当面对质吧。”石烈一挥手，五个勋兵灵魂出现在蛇头上。五个勋兵灵魂一出现，石烈直接是以魂术传音给了五个勋兵灵魂，让他们认定自己所指之人为凶手。

    “你等是不是此人所杀。”石烈指着拜伏诺道。

    “就是他，就是他动得手，用了草神教的魂术将我等的身体给吞噬了。”其中一个勋兵灵魂指着拜伏诺愤怒的吼道。

    其他四个勋兵灵魂也是直指拜伏诺。

    “现在可还有话说。”石烈冷道，

    “不可能，这是诬蔑，我杀他们的时候根本没露面，他们根本不知道是谁？”拜伏诺立马瞪大眼睛喊道。

    他这一出口，奇利亚面无表情的脸色当即无比的难看。而拜伏诺出口之后也意识到自己说错了话，指着石烈怒吼道“你诈我，你故意诈我。”

    咚！

    奇利亚的拐杖重重的砸在车沿上，怒视着拜伏诺“你这个蠢货，给我闭嘴。”

第三卷 旧神与新神的角力 第三百八十六章 服？

    拜伏诺跳下马车噗通的跪下，“老师，我只是气不过，他们凭什么监视我们，我一时没认出才出手的。”

    “闭嘴！”奇利亚严厉的眼神让拜伏诺当即闭嘴，不敢再说话。

    奇利亚看向石烈，一脸苦涩道“我也不知我这孽徒居然做出这等伤天害理之事，我真的无脸再见石烈公爵。”

    “既然你事先不知晓，此事也就与你无关。你这弟子杀我勋兵，将他交给我，此事我便当做没有发生。”石烈道。

    “拜伏诺是我草神教这一代最杰出的天才主教，他如果出事了，我回头无法和教宗交代。恳请石烈公爵看在老朽以及草神教的面子上放过拜伏诺。”奇利亚躬身恳求道。

    “大主教先生，这贼人是你们草神教的天才，那你可知我的勋兵是我卡尔斯家族立身之根本，我卡尔斯家族之所以能有如今的显赫地位，靠的就是这些勋兵以死效忠。我从来不敢亏待我的这些勋兵战士，他杀了我五个勋兵，你要如何向我交代。”石烈眼睛一瞪，极其愤怒。

    “我草神教愿意赔偿，我可以通过关系给这五位勋兵的家人封爵，享受贵族待遇，同时给他们一笔他们无法想象的财富，让他们的后代永享财富。”奇利亚说道。

    “你让我如何向我麾下的勋兵交代，就跟他们这么说，我的勋兵是可以用钱来买的。你让我怎么开口，此事若是就这么解决了，我卡尔斯家族无所畏惧的勋兵还会那么死心塌地的为卡尔斯家族效力吗？“石烈冷冷的看着奇利亚道。

    奇利亚叹息了一声。

    “这贼人的命我取了，他的灵魂我就不灭了。这已经给你面子了，奇利亚大主教先生。”石烈冷冷道。

    “多谢公爵宽厚。”奇利亚无奈的说了一句。

    “不，老师，我不要死，求求你为我求情，我是草神教的主教，最年轻有为的主教，将来是要成为大主教的人物，不应该为了区区五个战士赔命。”拜伏诺见此快疯了，跪着爬到奇利亚身前，抓着奇利亚的衣袍哭喊道。

    “滚，做了这种丢人的事情，你还敢说自己是草神教的主教。等你死后，我摄拿你的灵魂，我非得好好的教导你为人处世的道理。”奇利亚一抬腿将拜伏诺踢走，冷喝道。

    “不，不，我不要死。”拜伏诺此时非常的失态，从地上爬起来如同疯狗一般，居然指着石烈，“他们不过是五个战士而已，最多也不过是个骑士，我是谁，我是草神教的主教，身份尊贵，他们五个的性命连我一根指头都比不上。我为何要为他们赔命，可笑，可笑至极。”

    “给我闭嘴，你还不够丢人吗？我草神教的脸面都然你给丢尽了。”奇利亚彻底愤怒了，拐杖敲得车沿咣当咣当响。

    石烈从四足飞蛇上直接跳下来，走向拜伏诺，面无表情的摇摇头“你没杀我勋兵之前，你是草神教的主教。碰到你我或许会给你一点面子。但是你杀了我的勋兵之后，i

    i

    在我眼里你便不是草神教的主教。我五条勋兵的性命白白的死亡，你这一条命根本不解我的心头之恨，如果不是看在奇利亚大主教，看在草神教的面子上，我会亲手拘拿你的灵魂，将你的灵魂制成魂灯高挂在蓝鹊城的城门上，让所有人都看看，我卡尔斯家族的血火勋兵，不是谁都能肆意践踏的。”

    石烈这一声声的冷漠而包含杀机的声音，让拜伏诺惊恐起来。

    “你应该感谢奇利亚大主教，你应该现在跪在地上，抬着头，引颈待戮。这样才不枉你是奇利亚大主教的弟子，草神教最杰出的主教。”

    “你这个样子只会让奇利亚大主教丢人，让草神教染污。”石烈又是一声声的冷喝，让拜伏诺双眼失神，他看向奇利亚，奇利亚表情怒其不争，他顿时清醒，跪倒在地。

    他抬着头，慢慢的又站了起来，怒视着石烈，“五个勋兵是我所杀，我愿意以命抵命。但是临时前，我要和你决斗。人人都说你石烈是龙炎第一天才，我不信。我要和你斗一场，不管胜负如何，我都会为你的勋兵赔命。”

    他身上涌出绿色的魂力，这魂力蕴含着庞大的草木之气，这绿色魂力如绿雾一般从他身上扩散而开，大地之上的草木在疯长，越长越霸道。

    绿光璀璨，拜伏诺身上居然也长出了草木，很快地他与这四周的暴涨的融合在了一起，

    “孽徒，你给我住手。”奇利亚大吼起来，他此时非常愤怒，他害怕石烈真动起手来，一下子没收住，灭了拜伏诺的灵魂那可就遭了。

    “老师，我只想和他斗一场。”拜伏诺的声音在草木中回荡出来。

    “无妨，奇利亚大主教，既然这是他死前的愿望，我会满足他的。”石烈眼光精光闪烁，系统在记录拜伏诺出手的情况，他也想亲眼看看草神教到底有什么手段。

    周围的草木疯狂的暴涨，突然无数的草木从八方疯狂扭曲，直奔石烈这里呼啸而来。

    仿佛这一刻，与石烈交战的不再仅仅是拜伏诺一个人，而是这四周所有的草木，都是石烈敌人，都在向着石烈出手！

    “草木风暴！”拜伏诺包含杀意的话语传出时，草木冲天而起，形成了一股风暴，足有数十米高，横扫四周，冲向石烈。

    石烈站在那里一动不动，背后流动出金属液，磅礴的金属液冲天而起，在空中凝固成一只巨大的金属手掌，一只金属手掌陡然变成了通红，释放着可怕的高温，旋即一拳轰向草木风暴，直接将那巨大的草木风暴给轰的爆炸。

    无数的草木碎片往外飞溅，淹没了宽大的石道。

    金属手掌也被毁掉了一部分，但是大量的金属液快速修补完整。

    漫天草木碎片飞溅当中，拜伏诺面色狰狞，身体竟蹲了下来，手中拿出一颗绿色的种子，这种子有拳头大小。他拿出这个种子时，奇利亚的眉头都为之一皱。但并没有阻止。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百八十七章 战争之树

    拜伏诺口中念动咒语，那绿色的种上浮现出细的魂纹，释放出绿光。旋即是钻入大地当中消失。

    而拜伏诺双手之上同时出现两块绿色魂纹，双手向着大地，狠狠一按，大地之上陡然出现巨大的魂纹阵，抬头时，头发散乱，传出一声低吼。

    那两个巨大的魂纹阵瞬间扩大，从宽阔的石道上直接冲着两边的森林蔓延而去，两边的森林中的树木草木都是晃动起来。

    “战争之树，拜伏诺主教动用战争之树了。”有草神教的传教士惊呼出来。

    石烈眉头一挑，数据屏幕上浮现出战争之树的信息。

    “战争之树是草神教的著名魂术，是精灵族战争古树的仿制品。但同样有着惊人的威力。”系统机械的声音在脑海中响起。

    “精灵族的战争古树的仿制品？！有点意思。”石烈眉头一挑，脸色郑重起来。精灵族的战争古树，号称是可以大魂术师级别的可怕生物，他是听闻已久。这个草神教的战争之树既然是战争古树的仿制品，想必威力必然弱不了。

    石烈眉头陡然一皱，因为他看到那绿色魂纹覆盖的区域上的树林草木竟然在瞬间枯萎，一下失去了生机。而那巨大的绿色魂阵却散发出可怕的绿光。

    那绿色魂阵中大片的绿光朝着拜伏诺的位置流动，石烈可以清晰的感受到那绿光正是磅礴的生机。

    而拜伏诺面前刚刚落入大地中的绿色种的位置陡然有一颗树苗破土而出，庞大的绿光冲入这绿色的树苗中，树苗以惊人的速度成长，眨眼之间变成了一颗巨树。

    “居然吞噬树林草木的生命力催生种。”石烈当即明白了森林枯萎的原因。

    那绿色的巨树暴涨到几十米，树顶上巨大的华盖将天空都给遮蔽。

    “战争之树，给我醒来。”拜伏诺在巨树之下怒吼起来。

    那绿色巨树的树干上树皮剥落，睁开了两个巨大的眼睛，紧接着眼睛下方张开了巨大的嘴巴，它发出怒吼。地面上砰砰砰的爆开，无数的根须从大地中冲出来。

    那坚硬的石道被瞬间崩裂，那一条条粗大的根茎不断的从地面上冲出来。

    “四，退后。”石烈冲着四足飞蛇一挥手，四足飞蛇低吼了两声，猛地飞起来，落到远处。而奇利亚也招呼着马车往后退。

    在这时这巨大的绿色巨树拔地而起，那无数粗大的根须彼此纠缠化作了两个巨大的腿脚。

    而绿色巨树的上部也在变化，那些枝干也开始缠绕化作了两条粗大的手臂。

    这巨大树人一双巨大的木手上亮起绿色魂纹，那大地之上飘动的草木碎片陡然飞起朝着它的双手飞起。

    无数的草木碎片形成一条条的翠绿匹练飞入巨大树人的掌心之中，在其掌心之内骤然凝聚，形成了一把……巨大的战斧！

    这战斧通体绿色，由无数草木凝聚而成。这两把绿色战斧一出现，一股强烈的危机感在石烈心头出现。石烈体内的金属液疯狂的往外喷发，在石烈身后凝聚出一只只的金属巨手，十数只的金属巨手让石烈看起来就像是多臂战神一般。

    “好可怕的金属天赋，和传闻中一样，这石烈得到了古代的金属魂术。”奇利亚凝视着石烈身后还在不断涌动而出的金属液，如此庞大的金属液，就算是称号魂师也不可能随身携带。面色沉重，心中暗道。

    “石烈，接我这战争之树的战争之斧。”拜诺夫神色狞笑，那巨大的战争树人陡然动起来，巨大的怒吼声响彻天空，树人右手抬起，拿着那把巨大的草木战斧，向着石烈这里，轰然间斩杀而来。

    这一斧斩过来，石烈心头的危机感更加浓重，他有一种这草木巨斧中有毁灭生机的能力。

    石烈背后十多只金属巨手陡然冲出去，那草木巨斧轰然斩在一只金属巨手身上，直接将金属巨手给斩断，其他的金属巨手紧随其后，捏拳轰击草木战斧。

    而战争之树另一只手抬起来，迅速的挥动着草木战斧，将一条条金属手臂给削掉。

    十多只金属巨手竟然挡不住这战争之树，陡然间那草木巨斧斩掉最后一个金属巨手后，劈向石烈。

    石烈一抬眼，那草木巨斧陡然停在空中，草木巨斧周围的空间被快速扭曲，挡住了金属巨斧。而另一只草木巨斧横切而来，同样的被扭曲空间给挡住。

    “我就不信你能挡住我的战争之树。”拜伏诺怒吼起来，那草木巨斧上亮起绿色魂纹，战争之树全力的拔出了草木巨斧，旋即更为凶狠的轰下来。

    石烈直接抬手，但却在这个时候，地面传来轰隆声，大地之上直接冲出了两个巨大的黄色巨手，一把将草木巨斧给拦住。

    石烈一皱眉，转头看去，克利俄斯正在往这边大步的跑来，他的速度极快，踩在大地之上，一眨眼便出现在石烈的面前。

    石烈眼皮一跳，刚才克利俄斯跑动的过程可不简单，好似借助了大地之力。

    而另一个看的更加清楚和深刻，那就是奇利亚。他是称号级别的魂师，修的是草木之道，对大地之道了解的比石烈要多。

    “大地脉动，这巨人居然踩着大地脉动而来。”奇利亚整个人惊愕万分。

    克利俄斯挡在石烈面前，整张脸愤怒的狰狞。

    “就是你敢对石烈动手，我要废了你。”克利俄斯非常愤怒。

    “你是谁，我要和石烈决斗，这里没你什么事。”拜伏诺对这个突然出现的大家伙也是不爽，怒喝起来。

    “我是石烈的护卫骑士，你不能和石烈动手，只能和我动手。”克利俄斯愤怒的拔出巨剑，巨剑上喷发黄光，一剑站在草木巨斧上，那草木巨斧被一下斩断。

    而战争之树另一只斧头狠狠劈在巨剑上，将克利俄斯也是打退了几步。

    “那我就先杀了你，再和石烈对决。”拜伏诺低吼，战争之树上翠绿的叶飞落下来，飞向那破碎的草木巨斧上快速修复了巨斧。

    全新改版，更新更2快更稳3定

第三卷 旧神与新神的角力 第三百八十八章 克利俄斯的成长

    “你别想得逞，我是石烈的护卫骑士，谁也不能越过我对付石烈。”克利俄斯此时完全暴怒，全身散发着可怕的黄光，他双脚踏着地面，大地之力朝着他疯狂涌动，他身上浮现出龙鳞，化身成为龙鳞巨人。

    克利俄斯的暴怒似乎也引起了大地共鸣，大地也暴怒了，地面上掀起可怕的波浪，那坚硬的石道被轻易的摧毁，所有人仿佛站在大海上一样在上下起伏。

    “这是这么回事？”草神教的传教士们一个个惊恐的看着翻滚的大地，不知所措。

    “大地共鸣，他的怒火居然能引起大地共鸣。这巨人到底是什么来历。他难道是大地巨人吗？”奇利亚站在大地浪花上，完全是目瞪口呆。眼前这种情况已经超乎了自己的想象。

    拜伏诺也注意到此时的情况，但是他已经是箭在弦上不得不发，一咬牙，手上浮现出魂纹打在战争之树上，战争之树双手上的草木战斧陡然爆发出可怕的绿光，双斧之上同时出现魂纹，那魂纹加固了绿色巨斧的强度和威力。

    战争之树一个迈步，双斧瞬间是斩向克利俄斯。而克利俄斯也是同时动手，那黄色巨剑上黄光不断爆发，陡然和双斧撞击在一起。绿光和黄光相互冲击。

    战争之树和克利俄斯发出低吼，用力的要将对方击倒。

    “谁也能不能击倒我，我是石烈最强的护卫骑士。”克利俄斯双目瞪的巨大，好似眼珠都要瞪出来似的。大地之中的力量如江河入海一般的涌入克利俄斯的体内，克利俄斯用力的压剑，那草木巨斧上的魂纹陡然崩碎，旋即克利俄斯的巨剑直接将巨斧的斩断。

    克利俄斯大步向前，一步跨到战争之树的面前，一剑斩下去，直接将战争之树斩成两断。

    克利俄斯怒视着拜伏诺，挥动着巨剑斩向拜伏诺，那巨剑轻易的将拜伏诺的身躯斩断，然后那斩成两半的身躯居然快速变形，变成了两截树干。

    石烈眉头一皱，魂力陡然扩散而开。这拜伏诺可不能被逃了。

    “你休想逃走。”克利俄斯大吼，一脚踩在地面，大地陡然一震，大地轰鸣，一根土刺从地上冲出来，旋即一排排利刺，随着而出，百米内的大地瞬间是变成了刺林。

    那些草神教的传教士都吓了一跳，好几个都受了伤，要不是奇利亚及时的相救，恐怕都有人死亡。

    石烈脚下也出现了土刺，石烈直接腾空而起落在土刺之上。

    而轰隆一声，一个巨大的土刺从大地上冲出来，那土刺的尖端正是拜伏诺，拜伏诺神色惊恐，手臂上有一条巨大的伤口，鲜血已经染红了整条手臂。

    “可恶的贼，居然还想逃，骑士的准则都不遵守了吗？”克利俄斯迈着步伐，眼睛瞪的如铜铃，怒视着走向拜伏诺。

    拜伏诺眼神怨毒的看着克利俄斯，他一咬牙，手中凭空出现一枚黑色的种。

    “木人种，拜伏诺主教要动用木人种了，这可是伤敌一千自损八百的禁术。”草神教的传教士再度惊呼出来。

    “刚才若是逃走了，我也就不了，但是被逼出来了，那就没什么好的，就这样战死吧！”奇利亚面无表情，刚才拜伏诺想要从地下逃走的情况他怎么可能不知道，如果让拜伏诺逃走了，他会睁一只眼闭一只眼，虽然他和草神教都会因此丢脸。但是毕竟保存了草神教年轻一代最杰出的主教。

    但是现在没有逃走，他更希望拜伏诺就这样有骨气的战死，起码保存了他和草神教的脸面。

    拜伏诺似乎知晓奇利亚的心思一般，他一口将这枚黑色种吃掉。

    “木人术！”

    随着他吼声传出，立刻他的双脚内，竟长出了无数的触须，这些触须出现后直奔大地，快蔓延之下，如同植物的根须，扎根大地！

    与此同时，他的身体肉眼可见的，竟出现了大量的的青筋，这些青筋颜色极重，如同树干！

    而他的皮肤，更是成为了褐色，他在从人类转化成为了……木人！！

    “我不信，我会对付不了你！！”沙哑的声音，从拜伏诺口中传出时，他的身体，已彻底的成为了一个巨大的木人！

    尤其是双腿下的根须，在这大地内蔓延，朝着更远处的森林蔓延，根须在大地中增长分开，和大地之下的无数草木树林的根须融合，那里的森林快速的枯萎，森林草木的生机被他强行汲取，直奔他这里轰轰而来。

    瞬间，他的身体就不断地庞大，眨眼间，竟也化作了战争之树一般。

    克利俄斯一脚跺在地上，大地在狂震，如同地震了一般，大地之下的根须瞬间断裂。

    拜伏诺怒吼起来，向前被斩断的战争之树陡然破碎，化作了无数的草木碎片涌向拜伏诺，拜伏诺抓着这些草木碎片凝聚成一把巨大的骑士剑。

    可突然，在他的身下，一根土刺骤然而起，瞬间穿透，就连凄厉的惨叫也都被淹没在了轰鸣中，直接就将其挑起，直冲云霄！！

    那巨大的树人被土刺穿透高高的挂在了空中，那树人的树干里面挤出了拜伏诺，从半空中掉落，砰的一声，摔在了地上。

    克利俄斯大步走过去，举起巨剑就要将他给斩杀。

    “够了，克利俄斯。”石烈淡淡的开口，克利俄斯斩落了巨剑陡然停顿，瞪大眼睛看着石烈，疑惑的：“这人不杀吗？”

    “等会儿再杀，你累了没有。”石烈笑着问道。

    克利俄斯把剑杵在地上，额头上是汗如雨下，他大手随手抹掉了额头的大汗，笑嘻嘻道：“不累，克利俄斯今天很高兴，终于能帮石烈打敌人了。”

    “哈哈哈，以后有的是机会。不过你还要变得更强才行。”石烈哈哈大笑。

    克利俄斯拍了两下胸膛，昂着头道：“克利俄斯会变得更强，让石烈永远不会受伤。”

    “石烈，这些人也是敌人吗？”克利俄斯指着奇利亚他们，那些传教士被克利俄斯怒目吓了一跳。

    “他们不是敌人，你安心的休息一会儿，一会儿就回家了，回去给你加餐，你想吃什么都行。”石烈道。

    克利俄斯眼睛发亮，一屁股坐在地上，拍手叫好：“我要吃大角羊肉，还要吃海鲜大肉汤。”

    “行，都行。”石烈笑着走向拜伏诺。

    全新改版，更新更2快更稳3定

第三卷 旧神与新神的角力 第三百八十八章 杀

    石烈看着拜伏诺此时的样子，他七窍流血，生机近乎断绝，惨笑中他的目中带着怨毒，盯着石烈，似用全部的力气试图张开口，去诅咒石烈。

    可他的双唇撞开只是往外溢血，石烈看向奇利亚，奇利亚沉默了点头，，石烈手掌上溢出金属液快速凝聚出一柄骑士剑，毫不犹豫的对着拜伏诺的脖子，向下狠狠一斩！

    头颅飞出，拜伏诺睁着眼，目中的不甘慢慢黯淡，最终生机完全断绝！

    奇利亚走了过来，他苍老的手掌上浮出绿色的魂纹对着拜伏诺的头颅一抓，拜伏诺的灵魂顿时被他摄拿于手中。

    “多谢公爵手下留情。”奇利亚收起拜伏诺的灵魂，认真的向石烈鞠躬致歉。

    “大主教，发生这样的事情，对你对我都不好，现在这位年轻的主教为他的鲁莽已经付出了代价，那这件事也就到此为止了。我就当做没发生过，还请大主教也不要怪石烈心狠。”石烈淡淡的道。

    奇利亚摇摇头，苦笑道“我这弟子自小就被我给宠坏了，今天有此遭遇也是罪有应得。现在的情形已经是最好的结果了。老朽是巴不得石烈公爵能发现这段恩怨。”

    “哈哈，好，好，向前听说大主教是专门来找我的，我现在郑重邀请大主教先生来我卡尔斯庄园做客。”石烈哈哈一笑，仿佛是一笑泯恩仇。

    奇利亚也是笑道“好，我这次就是专门来拜访公爵的，正好去公爵的庄园一叙。”

    “克利俄斯，赶紧把地面的土刺给清理了，让大主教的车队驶出来。”石烈对坐在地上的克利俄斯说道。

    克利俄斯立马是爬起来，他一脚跺在地上，地面狂震，那些冲起来的坚硬的土刺此时如同烂泥一样的落下来，原先的土刺林快速的消失。就连拜伏诺化作了那巨大的树人也被拖进了大地当中。

    “还请稍等一下。”这时奇利亚走了过来，他手掌飞出一团绿色光绳飞速的冲进那破碎的树人体内，从树人体内拖出了两个种子，正是那绿色和黑色的种子，不过这两颗种子已经破碎了，但奇利亚依然是将这两枚种子收了回去。

    奇利亚走向石烈，无比惊奇的看着克利俄斯，笑道“早就听闻石烈公爵的手下有一个强大的巨人骑士，今天是百闻不如一见啊。”

    “没错，我就是巨人骑士，石烈最强大的骑士。”克利俄斯听到奇利亚说的话立马是转过头来，笑呵呵的指着自己道。

    石烈脸上也露出笑容，笑道“你是最强的。”

    “不，我是第二强，石烈才是最强的。”克利俄斯嘻嘻的笑起来，然后继续跺脚，造成一波波的震动，将地面给整完。

    石烈笑着摇摇头，和奇利亚说道“克利俄斯人很单纯，说话也很直接，如果是哪里冒犯了大主教，希望大主教不要介意。”

    “当然不会，这叫做赤子之心。这样心性的人可是很难得的。公爵大人好福气啊。”奇利亚也笑着回应。i

    i

    “能有克利俄斯这个兄弟确实是我的福气。”石烈笑道。

    “好了，地面整完了，大主教您上车吗，我们一同返回绿蔓城。”石烈给足了奇利亚面子，将奇利亚送上马车。

    奇利亚也自然而然的邀请石烈上马车，不过石烈笑着婉拒了“克利俄斯有些贪玩，我需要看着他。”

    奇利亚也没有强求，坐上了马车。

    石烈拍了一下小四，让小四先回去。而他跃上了克利俄斯的肩膀，坐在克利俄斯的肩膀上，与车队一同前往绿蔓城。

    ……

    很快马车就抵达了绿蔓城，而这时候奇利亚没有坐马车，而是选择了走路，他想要看看绿蔓城。石烈自然是陪同了。

    “克利俄斯，你好。”大街上克利俄斯绝对是最引人瞩目的，没一会儿，就围上了一大堆的人。大家都在向克利俄斯问好，还有一些胆大的小孩居然顺着克利俄斯的大腿往他身上爬。

    “克利俄斯，我请你吃肉串，我想站在你的肩膀上可以吗？”有个小女孩手中拿着大大的肉串高高的举起来，想让克利俄斯看到。

    克利俄斯好似闻到了香味一般，低着脑袋，露出天真的笑容“当然可以。”

    他放下大手，小女孩跳上了克利俄斯的手上，克利俄斯将小女孩放到自己的肩膀上。

    “给大肉串给你吃。”小女孩将肉串递给克利俄斯，克利俄斯捏着肉串，就像普通人捏牙签一样，将肉串放到嘴里马上就吃掉了，还砸吧砸吧嘴，因为他感觉根本没吃东西。

    小女孩爬在克利俄斯的肩膀上，很欢乐的哇哇的大叫。

    “嘟嘟嘟嘟嘟，克利俄斯是谁，克利俄斯是卡尔斯家的巨人。他高大，他强壮，他无畏，他是最可爱的骑士。绿雀花在燃烧，那是克利俄斯的荣耀……”小女孩挥舞着双手，唱起了克利俄斯之歌。

    这是绿蔓城的吟游诗人给克利俄斯编写的歌曲，用来歌颂克利俄斯。绿蔓城的小孩们最喜欢唱克利俄斯之歌。

    小女孩唱起来后，克利俄斯非常高兴的也跟着大声的唱起来。下面的小孩也跟着唱起来，那些大人们也跟上节奏，没一会儿，大街上就响起了大合唱。

    “爸爸，我也要到克利俄斯的肩膀上玩，你也给我买一个肉串。”脚下的孩子们纷纷要求自家大人买肉串，克利俄斯是来者不拒，没一会儿，他肩膀上，脑袋上站满了小孩。

    克利俄斯也是非常愿意和大家玩乐，欢乐的人群中不时的传来嘻嘻哈哈的笑声。

    玩了一会儿后克利俄斯寻找石烈，没看到石烈后，知道石烈已经回去了，当即道“不玩了，克利俄斯要回去了。我们有时间再玩。”

    “我要坐下来喽，大家让让。”克利俄斯喊起来，周围的人快速让开，他坐到地上，大手小心翼翼的将肩膀上和头上的小孩抓下来，然后迈着步子走向卡尔斯庄园。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百九十章 群山之王

    石烈和奇利亚与书房内商谈，奇利亚这次远道而来的自然不是为了远游拜访，他是肩负着草神教的使命而来。一则是沿途打听一路上各处的风土人情，看看草神教有没有机会发展势力，二则是想和石烈合作。

    现在石烈可是整个龙炎的香饽饽，那么庞大的魂师资源以及庞大的交易网，谁不眼红，谁不想要扒扒关系，蹭蹭利益。所以奇利亚带着草神教的教宗的意愿前来了瓦蓝领。

    拜伏诺的事情只是一个意外，而这个意外目前来看皆大欢喜。当然了至于奇利亚心里到底是怎么想的，谁也不知道。自己的一个杰出的弟子就这么被杀了肉身，他心里怎么可能放得下。然而石烈却做的非常的好，方方面面给足了奇利亚与草神教的面子，这也是奇利亚表面上没有撕破面皮的原因之一。

    与草神教的合作，石烈是抱着欢迎的心态。他永远是以开放的心态，愿意和任何势力以及个人合作，当然前提是你必须要有让石烈动心的资源，否则石烈不可能让你一个外来势力轻轻松松的就加入自己的交易圈，享受自己辛辛苦苦打下来的交易网。

    书房之内，石烈手中拿着几页纸张，这上面都是草神教想和石烈进行合作的资源明细表。

    石烈放下纸张，面无表情的看着奇利亚说道“奇利亚先生，这上面有一半的资源产自于玛尔蒙森林，还有一小半的精制的矮人武器还有一部分资源产自于费丁王国的阿克群山。这怕不是草神教该有的资源吧。”

    石烈先是看了一眼这份明细表，发现了一些问题。然后让系统扫描了这些明细表后搜寻了产地，做了统计发现其上大半的资源居然都产于费丁王国，而且过半是来自于玛尔蒙森林。

    这种异常的资源渠道却是大有问题。

    奇利亚轻生一笑“石烈公爵果然是慧眼如珠，这份明细表上大部分的资源都产自于费丁王国，而且这次我前来拜访石烈公爵，一则是带着教宗的指令，希望我们草神教能和石烈合作。第二吗，也是带来了一个家族的诚意。石烈公爵可知道群山家族奥安威德托。”

    石烈眼睛一眯，数据屏幕上立马浮现出奥安威德托家族的信息。

    “阿克群山的领主，有着群山之王之称的奥安威德托家族，如雷贯耳。”石烈淡淡说道。

    奇利亚沉声的点了点头道“没错，就是这个群山之王家族。这次我也是带着奥安威德托家族的诚意前来拜访石烈公爵。因为奥安威德托家族位属于费丁王国，所以不宜露面，所以才让我带着这份资源表希望能和石烈公爵合作。”

    “奇利亚大主教啊，你难道不知道我的身份吗，我可是龙炎王国的公爵，而且即将迎娶龙炎最美丽的八公主。你现在让我和费丁王国的大家族合作，这可让我左右为难，而且现在龙炎王国的罗萨雷供奉还在我的庄园当中，你就不怕被他知晓了，让你们草神教难堪吗？”石烈轻笑起i

    i

    来。

    而奇利亚苦涩说道“我们草神教的教宗和奥安威德托家族的家族在年轻的时候有过过命的交情，教宗大人也不好拒绝啊，只得让我做个传声筒而已。当然公爵愿意合作就合作，不愿意也就不愿意。我们可以继续商量我们草神教的合作。”

    “不过在石烈公爵拒绝之前，可否停下奥安威德托家族的诚意，这份诚意我们草神教都能心动。”奇利亚说道。

    “哦？”石烈脸上有了兴趣，“说说看也无妨。”

    “奥安威德托家族知晓石烈公爵喜欢收集金属流派，亡灵流派以及空间流派的魂术和魂器，所以他们特地准备了一件金属魂器，一件高级的亡灵魂纹，还有一块中级的空间魂纹。金属魂器名为奥哈西的忠诚之戒，这是金属流派的大师奥哈西制作的金属系魂器，可以召唤出两头中级后期的黄金猎犬。而高级的亡灵魂纹则非常的罕见，名为紫色邪阳。石烈公爵是亡灵魂师应该知道这紫色邪阳的亡灵魂术吧。”奇利亚道。

    石烈眉头一挑，笑道“当然，丹佛萨格巫妖的成名魂术。紫色邪阳不如叫极寒邪阳，为紫色的火焰魂术球，而实际上确实冰冷的死亡火球，它爆炸后并不是熊熊燃烧的火焰，而是冻裂灵魂，彻地百里的冰寒。丹佛萨格曾经就用这个紫色邪阳魂术将整整一座城池给冰封。”

    “没错，可以冰冻一切的极寒火球，就是这块紫色邪阳的亡灵魂术。”奇利亚点了点头，说到这个紫色邪阳时，神色都露出郑重的表情。

    奇利亚更快转换了表情，笑道“最后的空间魂纹虽然只是中级，但绝对非常稀有。它叫空间掌控，可以瞬间控制一方空间，而控制的程度和施术者施加的魂力量有正比关系，这种魂术在空间流派可是价值连城的宝贝。”

    石烈点了点头，他听说过这种魂术，确实非常珍贵。

    “除此之外，奥安威德托家族也听说了公爵麾下巨人骑士克利俄斯的事迹，特地是让矮人族为克利俄斯骑士量身打造了一件战争重锤。这战争重锤可是仿造了矮人族山丘之王的雷霆之锤，威力无比巨大。我今天是看到克利俄斯骑士大显身手的模样，真的是惊为天人，若是在配备那威力巨大的战争重锤，我敢保证克利俄斯骑士在战场上绝对是敌人的噩梦。”奇利亚信誓旦旦的道。

    石烈却轻笑了起来，说道“奇利亚大主教，你可知道我给克利俄斯准备了什么吗？”

    奇利亚被石烈突然的反问了一句，当即是一愣神，下意识的摇了摇头。

    “奇利亚大主教应该知道混沌武装吧。”石烈问道。

    “有所了解。”奇利亚点了点头，突然地眼睛一动，急忙问道“难道是血腥武装？”

    “没错，我给他打造了血腥武装，混沌武装级别的铠甲和武器，你觉得那战争重锤与我的血腥武装相比谁优谁劣？”石烈笑道。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百九十一章 致命诱惑

    奇利亚陷入沉思，血腥武装，是他这次前来寻求石烈合作的重要目标之一就是血腥武装。所以他对血腥武装自然有不少的了解。

    奇利亚苦笑道“我不知道公爵为克利俄斯骑士设计的血腥武装的具体参数是多少，但我可以保证奥安威德托家族为克利俄斯骑士打造的战争重锤绝对极强。”

    石烈没有在反驳，轻笑着一笔带过。

    奇利亚微微挪动了一下，似乎是在调整刚才的情绪。他继续笑道“如果刚才的魂术魂器以及战争重锤，公爵若是不感兴趣，下面我要说的东西，你肯定很感兴趣。”

    石烈也摆正了态度，心里有些期待。

    “公爵，应该知道血脉之说吧。”奇利亚说道。

    “当然，我在魂师之路上走的还不错，这些东西我都有所了解。”石烈笑道，奇利亚既然说到血脉，那接下来要说的东西肯定和血脉有关联，他心里隐隐是有些期待起来。

    “这件东西是奥安威德托家族最大的诚意，奥安威德托家族知道公爵修行金属流派，所以特地送上一颗金属巨龙的龙蛋。”奇利亚说道。

    石烈眉头一皱，整个人都震惊了，惊疑道“金属巨龙的龙蛋？奇利亚先生，这巨龙龙蛋可是无价之物，就算是你们草神教也不可能拱手相送吧？”

    奇利亚苦笑的点头，然后说道“当然不可能是活着的巨龙龙蛋，而是一颗死掉的金属巨龙的龙蛋。”

    石烈眉头皱的更加厉害。

    “石烈公爵，你别看这金属巨龙的龙蛋已经死了，但这颗金属巨龙的龙蛋已经是即将孵化，龙蛋当中已经具有巨龙幼崽的雏体。”奇利亚说到这里，石烈心中再度掀起了波澜。

    “看来公爵已经想到了吧，没错，这颗巨龙龙蛋可以提炼出巨龙血脉，如果融合了这巨龙龙蛋极大可能将自己的血脉转变成金属巨龙的血脉。对于金属流派的魂师而言，没有什么比获得金属巨龙的血脉还要渴望的事情吧，我想这对公爵而言应该是非常大的诚意了吧。”奇利亚自信满满的说道。

    石烈脸色数次变化，最后靠在椅子上，眉头皱的极为厉害。

    金属巨龙的血脉对石烈有着致命的诱惑力，然而，石烈已经融合了黑翼兽的血脉，在黑翼兽的血脉上再进行二次的血脉融合，这件事在目前为止，魂师界都没有成功过。

    奇利亚一直在观察石烈的神色变化，他阅人无数，尤其是早年的传教生涯更是将察言观色的技巧练得炉火陈青。但是从双方坐下来商谈为止，他就一直看不清石烈。这让奇利亚更觉得石烈深不可测。

    “石烈公爵，难道这巨龙血脉也无法提起你的兴趣吗？”奇利亚皱起眉头，沉声问道。

    “当然不是，奥安威德托家族诚心诚意，与他们的合作，我是答应了。”石烈摇了摇头，沉声道。他在心里快速的做了计较，金属巨龙的血脉那是可遇不可求，错过了这一次，下次能不能得到就难i

    i

    说了，所以想把这金属巨龙的龙蛋拿到手里再说。

    奇利亚脸上这才露出了笑容，但是这时候，石烈郑重说道“不过，和奥安威德托家族的合作，我很有风险。我毕竟是龙炎王国的公爵，与八公主结婚后我和龙炎王室就是亲家，如果让他们发觉了我私通敌国，我会很很难做。所以我不是在和奥安威德托家族合作，而是再和草神教合作。奇利亚大主教，这没问题吧。”

    奇利亚旋即笑道“没问题，我们先前也考虑到石烈公爵可能会有这种做法，所以我们和奥安威德托家族已经沟通过了。我们草神教会作为奥安威德托家族的代理人，奥安威德托家族不会浮出水面，如果事情败露了，我们草神教也会一手承担。”

    石烈淡淡的点了点头，而这时，石烈心里又有了另一番的计较。奇利亚答应的太快了，好似真的是事先已经考虑过了一般。草神教居然愿意为奥安威德托家族担保，并且承担责任，这可不是小事情。这不免让石烈重新怀疑草神教和奥安威德托家族的关系。

    草神教和奥安威德托家族究竟有何不得了的关系，石烈也不在乎，他只在乎生意。你有资源，我有资源和渠道，双方你来我往，双方都得益这是最好的结果。

    “这件事很重要，我们要签订保密契约。”石烈重申了道，奇利亚也爽快的答应下来。

    “那么奥安威德托家族的诚意是否可以给我看一眼。”石烈道。

    奇利亚手中出现一个金色的戒指，他把金色戒指放在桌子上，说道“这是金属流派的魂器奥哈西的忠诚之戒。这枚金属魂器作为奥安威德托家族的定金，而真正要和石烈公爵签订合作契约的却不是我，我会立刻通知奥安威德托家族，公爵已经同意和他们的合作，他们会立刻派遣家族的核心成员秘密前来与公爵接洽。希望公爵可以理解。”

    石烈拿起金色戒指，笑了笑“当然能理解。”

    他魂力涌入金色戒指当中，金色戒指立马涌出金光，旋即两道金光奔出来，在地面上形成两个金光闪闪的黄金猎犬。

    这两头黄金猎犬非常威武，和一般的猛虎都差不多大小，全身金光璀璨，波动出强烈的魂力。

    他摸着黄金猎犬，黄金猎犬上浮动出一层层密密麻麻金灿灿的魂纹，仿佛整个黄烈猎犬体内都堆满了魂纹。

    “多重的坚固魂纹阵，多重金属装甲反射魂纹阵，这两只金属猎犬可不简单。”石烈赞叹道。

    “是啊，就算是一个中级魂术砸在它们身上，都没多大问题。”奇利亚也出声道。

    “还请奇利亚先生早点通知奥安威德托家族，我想我和它们的合作会非常的愉快。”石烈笑道。

    “会的，一定会的。”奇利亚也露出了笑容

    石烈一拍手，将黄金猎犬收起来，笑着看着奇利亚说道“奥安威德托家族的生意解决了，接下来，该是我和草神教的合作了。”

第三卷 旧神与新神的角力 第三百九十二章 长生不死

    奇利亚手中凭空出现两页纸张，笑着递给石烈，“这是我们草神教想和公爵先生合作的资源明细，公爵先看看。”

    石烈接过这份明细表，抬头第一个就是血腥武装，紧接着都是卡尔斯家族目前出售的最好的药剂和资源，这些珍贵的资源，他目前也只是出售给他所在的交易圈里的核心势力和商家。

    他将两页的明细表看完，轻轻的放下，手中拿出一支笔，在明细表上划去了一部分的资源目录，脸上带着笑容说道“大主教先生啊，你们草神教拿出来的资源可还没办法交换这上面的资源。”

    然后将两页纸张递给奇利亚，继续道“这上面我划掉的资源，是我和王室以及我的交易网中最重要的几个商会签订过了协议，这些资源不再对外出售，希望奇利亚大主教可以谅解。”

    奇利亚接过纸张郑重了看了一眼，眉头皱的极为厉害，他沉声道“石烈公爵，卡尔斯家族的血腥武装，以及所生产的进化药剂以及各种的药剂资源，是我们草神教和奥安威德托家族最希望能够交换的资源，若是这上面被划掉的资源无法出售给我们，那我们草神教以及奥安威德托家族与公爵的合作可能会受到影响。”

    奇利亚现在是拿奥安威德托家族的生意威胁石烈，不过他是威胁错了人，石烈轻轻一笑道“大主教啊，做生意呐讲究的是一个信任。我搭建的这个囊括了龙炎王国境内乃至境外的大商会的交易网，靠的不只是我卡尔斯家族的资源，也是靠的信任二字。我是当然不会为了草神教和奥安威德托两家新成员介入我的交易网，我就破坏当初的协议。”

    石烈摩挲着戒指继续道“刚才你只说了奥安威德托家族要和我进行商业合作，可并没有一定要以交换这上面的一些珍贵资源为条件。我还以为是奥安威德托家族看上了我卡尔斯家族所身处的巨大的交易网，原来是我自作多情了。呵呵，如果奥安威德托家族是为了进化药剂之类的珍贵资源，那我只能说声抱歉了。”

    石烈眯着眼看着奇利亚，奇利亚沉着脸，心里不知道在想些什么。

    而石烈到现在却是相通了一件事，那是奥安威德托家族和他的合作，应该是既是为了卡尔斯家族的血腥武装，进化药剂等等的珍贵资源，同样也是为了石烈的交易网。

    要知道石烈的交易网的覆盖范围极其广大，包括王室在内的龙炎的最大的商会和势力，而且目前正在快速的扩张境外商会渠道，目前已经是架构出了十多条连通数国的交易渠道，要是能借助到交易网，能以惊人的速度和效率收集到所需的资源。

    石烈估计奥安威德托家族更看重这体系庞大为能量巨大的交易网。

    奇利亚脸上快速恢复笑容“俗话说的话，生意要做得好，头脑就要灵活嘛！这卡尔斯家族生存的这些资源啊，可不就是公爵你说了算的吗i

    i

    ，你想要扣一份出来那是很轻松的。还请公爵先生一定要给我们草神教挤出一份。”

    石烈刚要开口，奇利亚出声提前打断了石烈，奇利亚继续说道“你刚开始说我们草神教的所提供的资源不足以换血腥武装之种类的资源，那我们就拿出足以和血腥武装匹配的资源。”

    石烈眉头一挑，笑着看着奇利亚。

    “今天公爵和我那孽徒战斗了一场，我那孽徒在战斗中所使用的两个种子，一个是战争之树种子，我们草神教愿意拿出战争之树种子作为交易资源。”

    “真正的战争之树种子？那是什么意思，你那弟子今天所用的战争之树还不是真正的战争之树？”石烈露出好奇的神情。

    “战争之树，是我教兴奋的真主草神看过精灵族的战争古树后仿造而出的生物兵器。真正的战争之树是如同战争古树一般有生命和意识的。完整的战争之树的制造方法非常困难，千百次当中最多也只能成功一次，可以说极为珍贵。我那孽徒所使用的战争之树种子只是失败的劣质产品。真正战争之树都是作为我们草神教的护教之物，如果照顾的好的话，战斗力极强。我教就有称号级别的战争之树。”奇利亚说道。

    石烈点了点头，他对战争之树很感兴趣，当然他对拜伏诺所用的另一个黑色种子更感兴趣，当时他可是听说了那是禁术。对禁术他可是有着绝对的兴趣，于是便问道“那另一个黑色种子是什么东西？”

    “我也就不向公爵隐瞒了，我那孽徒所用的第二个种子叫木人种子，是我教一项实验当中的副产品。该项实验名为长生实验。”奇利亚突然就告诉石烈一个惊人的信息。

    “长生实验？”石烈郑重的问道。

    “没错，就是长生不死的实验。”奇利亚无比肯定的道。

    “长生不死自古以来都是所有人的梦想，而我们草神教信奉的是真主草神，真主草神掌管天下草木，可以说是生机之神。所以我们草神教研究长生不死是有着得天独厚的优势的。而目前我们的实验是有很大的进步。那木人种子便是我们长生不死实验研究过程中诞生的附属产品。”奇利亚无比自信的解释道。

    此时石烈正在观看数据屏幕上重放了拜伏诺吃掉木人种子后的变化，他皱起眉头“将人转变成木人？加上吞噬草木生机的能力？借用草木生机补充自身生机，从而长生不死？”

    奇利亚蹭的从椅子上站起来，凝视着石烈，而后突然感叹道“石烈公爵不愧为龙炎第一天才，果然是盛名之下无虚士。仅仅是一场战斗就能联想出我教长生实验的主要实验大纲。”

    石烈站起来，让奇利亚赶紧坐下，奇利亚坐下后，石烈才笑道“奇利亚大主教过奖了，我本身就是一个研究人员嘛，对研究实验是有着极其敏感的直觉的。”

第三卷 旧神与新神的角力 第三百九十三章 新型药剂

    “你猜的没错，我叫长生实验的基本思路就是如此。树木的寿命比人要多得多，所以将人体转化成木人是能够增强寿命的。而且在配合我教的魂术可以夺草木生机为己用，不断地增强自己的寿命，理论上是可以长生不死的。”奇利亚道。

    石烈微微一笑，点了点头，没有继续搭茬。长生不死自古以来就是所有人的梦想，尤其是魂师们。就算是大魂术师也是有寿命的，魂师们为了寻求长生，不惜一切的研究长生之术，自古以来比比皆是。而其中最具代表也是很成功的就是巫妖。

    巫妖就是亡灵魂师们为了寻求长生不死而研究创造出来的生物，亡灵魂师们将自己的心脏炼成巫妖之匣，将身体转变成巫妖之体，只要巫妖之匣不被破坏，巫妖便不会真正死亡，可以借由巫妖之匣再度重生。

    草神教的长生不死的实验看似很有看头，其实其内必然存在种种问题，石烈不用仔细去思索，也知道这项实验很难完成。

    “我教的这个木人种也能作为交换资源，只要公爵能放开其上被划掉了资源。”奇利亚道。

    “真正的战争之树种，我还是很感兴趣的。不过那木人种的使用限制应该不，起码应该只能擅长草木流派的魂师才能使用吧。而且既然称之为禁术肯定存在后遗症吧，这样的禁术其实还没有战争之树种来的有价值。”奇利亚还想开口，石烈直接抬手让他先别话，石烈继续道：“你想的是木人种关乎到长生不死的研究吧，我也是研究人员，我就算没有具体的研究资料，我也知道这项研究非常困难。长生不死，千古难题，我并不抱太大的希望。况且，你们草神教也不可能将你们研究的资料分享给我。你让我研究这长生不死，不是逼着我去修行草木之道吧。我要是有这时间，我觉得我研究巫妖之道还有更大的可能性。”

    石烈拿起奇利亚放在桌上的明细表，快速的在几个已经被他划去的资源上打上勾，然后重新递给奇利亚，道：“大主教，这几项资源我可以给草神教和奥安威德托家族开放，剩下的我就爱莫能助。不过你也不用太过着急，比如这进化药剂，我已经开始研究Ⅲ型，预估今年应该会有成果。到时候，你或许还能抢到一定的份额。”

    奇利亚拿着明细表看到位于第一个的血腥武装居然被打上勾的时候，脸上顿时是大喜。而当他听到进化药剂Ⅲ型会在今年出现的时候更是惊愕，立马问道：“公爵先生，我现在就要定一份进化药剂Ⅲ型的份额。奥安威德托家族也需要一份，请务必答应我们。”

    石烈摆摆手，“我只能你们有可能能得到份额，但是概率太。你们毕竟是后加入了，我不可能绕开我交易的核心成员。我所出售的顶级的资源都是优先提供给我交易的核心成员。你们如果想要得到Ⅲ型药剂的份额，最好是能进入我交易的核心位置。想要进入核心位置就必须要为交易提供巨大的帮助，比如开辟出更多的新资源渠道，扩大交易的范围等等，当然这并不容易，因为核心成员并不希望有人挤进来，这会损害他们的利益。希望大主教你能理解。”

    奇利亚自然是立马明白了石烈这番话语中的意思，石烈是想要将草神教或者是奥安威德托家族的资源渠道和交易嫁接到石烈的交易中，从而扩大石烈的交易。

    草神教和奥安威德托家族希望得到石烈所处的庞大地交易的渠道，但并不想将自己的资源渠道交给石烈。而现在石烈就用Ⅲ型药剂诱惑他们。意思就是在，你不交出资源渠道，Ⅲ型药剂就没有你的份了。

    奇利亚面露不甘，他突然问了一句：“II药剂已经如此惊人了，那公爵先生可否提示一下Ⅲ型药剂的作用。”

    “Ⅲ型进化药剂主要加强对亚龙魂兽血脉中巨龙血脉的刺激和引发，效率会高出更多。如果研究一切顺利的话，今年或许会出另一种堪比进化药剂的强大药剂。”石烈神秘的道。

    “不知是何种药剂？”奇利亚急切的问道。

    石烈卖起了关，道：“这种药剂还在开发当中，等我研制出来后，我会立刻通知我交易里的合作伙伴，到时候，我也会通知草神教的。”

    奇利亚还想追问这种药剂，但是石烈始终闭口不言，最后只能放弃。

    石烈看着奇利亚神色捉摸不定的样，知道他此时内心非常复杂。于是出声道：“大主教，既然我们已经商量好了，这两天我会起草协议，等我们协议签订完成后，合作正式开始。奥安威德托家族的事情，你也尽快通知他们，让他们尽快赶过来。”

    “好！”奇利亚点了点头。

    两人撤掉了房间里的静音魂术，打开房门。

    两人刚走出房门，罗萨雷和薇雅就一同走了过来。

    “薇雅，你怎么过来了？”石烈笑道。

    薇雅行了个淑女的礼节，微笑着道：“薇雅见过奇利亚大主教，薇雅听闻大主教拜访庄园，薇雅特地过来拜见大主教。”

    “八公主，有心了，有心了。石烈公爵啊，八公主，人美心慈，不愧为我们龙炎王国年轻人都喜欢的姑娘，用现在流行的话叫什么来着，对了，叫女神，宛如女神。”奇利亚一脸的仁慈模样，话也风趣的很。

    “大主教也很关心流行嘛！”石烈笑道。

    奇利亚脸色微微一板，开玩笑的道：“人呐，要跟着时代走，不然就会被时代淘汰的。我可还知道，你可是龙炎王国的未婚少女们的白马王，关于你的传记我还看过，写的真的是不得了啊。”

    “大主教，你就别开玩笑了。赶紧的，我们去吃晚餐吧。”石烈苦笑的摇摇头。

    “克利俄斯那是不是饿坏了。”石烈问向薇雅。

    薇雅笑道：“他可不会饿着自己，他蹲在厨房那里呢，我过来的时候，他都已经吃了两头大角羊了。”

    全新改版，更新更2快更稳3定

第三卷 旧神与新神的角力 第三百九十四章 未来的敌人

    在欢声笑语当中结束了欢迎宴会，石烈给奇利亚一行人安排好了房间。

    石烈和罗萨雷站在门外，看着漫天的繁星。

    “是你让克利俄斯去找我的吧。”石烈突然说道，他去拦截草神教的消息知道的人极少，而克利俄斯却知道了，并且赶过去了。他事后问过克利俄斯，克利俄斯说是罗萨雷告诉他的。

    “是的，我怕你可能会有危险，就让克利俄斯过去支援一下。”罗萨雷淡淡的道。

    石烈眼睛一眯，眼中闪过冷光，淡淡道“真的是这样的吗？你是怕我和草神教会打不起来，罢手言和。所以让克利俄斯过去搅局的吧。克利俄斯单纯的很，见不得我被攻击，如果我被攻击了，他可能会发疯。到时候局势就会真的控制不住。你想用克利俄斯彻底挑起我和草神教的战争，我说的对吧。”

    罗萨雷想要石烈和草神教开战，然后王室和石烈联合起来除掉草神教，这会帮助王室拔出掉一个忧患。罗萨雷的心思，石烈又怎么不清楚。

    “我原本以为局势一定会无法控制，所以才让克利俄斯过去帮你的。没想到最后这个奇利亚居然这么能忍。那个拜伏诺可是他最喜欢的弟子，你当着他的面杀了拜伏诺他居然都没爆发。”罗萨雷耸肩道，然后脸色一沉道“奇利亚肯忍气吞声，必然是有目的。能忍多大的气，背后就有多大的目的。石烈啊，这奇利亚到底来干什么？是想找你合作的吧。”

    罗萨雷不是傻子，他在石烈和奇利亚有说有笑的回到庄园后就一直在想这个问题。而最终所想的结果也就一个，草神教看上了石烈的资源或者是交易网。

    “他除了找我合作，还能干吗？他拿出的资源我还能满意，我们已经签订了合作协议。当然你们也不用担心，一些不该给的资源我没给。”石烈肯定了他的想法，更深层次的交易内容，他不会说出来。而罗萨雷也猜不出来。

    “就这样吧，对了，你身为王国的供奉一直待在我这里也不好吧。”石烈临走之前突然说了一句。

    罗萨雷面上露出了苦笑，他知道这次的事情让石烈不爽了。

    当天晚上，奇利亚的房间当中，奇利亚拿出了拜伏诺的灵魂，拜伏诺的灵魂有些虚弱，拜伏诺直接是跪倒在地，哭诉起来“老师一定要为我报仇。”

    奇利亚面色一变，甩手就是一个魂纹直接将房间给笼罩，布下了静音魂术。

    “你什么时候能成长一点，这里是石烈的庄园，你这么大声的说话，若是传到石烈眼中，你可想到后果。”奇利亚怒斥拜伏诺。

    “老师，我被杀了，我的肉身没了。你要帮我杀了那个巨人还有石烈这个罪魁祸首。”拜伏诺跪在地上如丧考妣的哭诉。

    奇利亚脸色异常的阴沉，坐在椅子上，看着拜伏诺，不住的摇头“你和石烈差的太远了。”

    拜伏诺立马抬起头，面露不甘的大i

    i

    声的反驳起来“我怎么可能比他差，如果不是那个巨人骑士拦路，我不一定会死，石烈也不一定能赢我。”

    奇利亚闭着眼睛摇了摇头，“我今天和石烈进行了一次秘密的交谈，交谈的内容是我们草神教和石烈的合作，通过这次的交谈，我才知道他石烈为什么能将一个没落的男爵家族通过短短的几年时间发展到现在的地步。我虽然不想承认，但是他确实是真正的天才，整个龙炎都找不到一个能有他这样的城府和实力。”

    奇利亚指着拜伏诺冷哼道“而你是骄傲自大，盲目自信，你是我们草神教年轻一代最杰出的教士，而你到今年也仅仅是发展到主教的级别，和石烈差距太远了。比实力，我都不敢和石烈叫板，你可以？他的称号亡灵和称号魂兽都没有叫出来，你好意思说你比他强。就算他不用称号级别的战力，单单是穿上血腥武装，你就必输无疑。你到现在还执迷不悟。”

    奇利亚越说越生气，语气中有种恨铁不成钢的气馁。

    拜伏诺低着头，面上始终不甘心，“老师，我不甘心。”

    奇利亚坐回椅子上，叹了一口气“你是我唯一的弟子，我把你当成儿子，你在我面前被杀。我同样不甘心。但是我身上肩负着教宗的任务，没办法救你。”

    “你只是失去了肉身而已，灵魂还没消散，你就有挽回的资本。等我回去后，我会让你帮你重塑草木之身，这会让你更容易的施展草木魂术。当你有足够的实力时，我会帮你一同杀了石烈，斩掉他的身体，泯灭他的灵魂，已报今日之仇。”奇利亚眼中流露出淡淡的杀意。

    “多谢老师。”拜伏诺不断地磕头。

    奇利亚手中打出一道绿光钻入他的灵魂当中，拜伏诺的灵魂闪烁着绿光，越发的凝实。

    “我必须告诉你，现在是我们草神教和石烈合作的时期，这个时期你不要有任何的想法，等回到草神教后我帮你重塑草木之身后，你就留在总部刻苦修行，你不甘心就给我更用心，直到那天你有自信能杀了石烈为止。”

    “我明白，此后一生，我要以杀死石烈为目标。”拜伏诺双眼怨毒和无比坚定。

    奇利亚冷着脸将拜伏诺的灵魂收起来，眼中目光闪烁，然后归于平淡。他回到座椅上，拿出一个羊皮纸，拿着纸笔在羊皮纸上写了些什么东西，然后卷起羊皮纸。随手在羊皮纸上一抹，羊皮纸卷上出现封印魂纹。

    再从行礼中拿出一个绿色的草藤箱子，他打开草藤箱子，箱子里睡着一个绿色的翠鸟，他拿出翠鸟，手中萦绕这绿光点在翠鸟身上，翠鸟当即醒过来，一双眼睛非常灵动。

    “把这份信件带去总部，交给教宗。”奇利亚对翠鸟说道。

    “保证完成任务。”翠鸟居然口吐人言。

    奇利亚撤掉房间的静音魂术，打开房门，翠鸟立马是飞出去，消失在黑夜当中。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百九十五章 培育恶魔花

    接下来的两日，石烈准备好了协议，然后和奇利亚签署了一系列的合作协议。之后奇利亚也没有离开，说是已经通知了奥安威德托家族，他会在这里等奥安威德托家族的成员到访后协助双方签订合作协议。

    而罗萨雷是在三天之后返回了王室。

    接下来的时间石烈将克利俄斯所需要的地下空间打造完成，但是并没有让克利俄斯进去炼化大地神性。石烈主要是考虑到奇利亚的缘故，这些宗教的强者不知道能不能感知到神性波动，他估算着奇利亚应该不知道神性波动，但是为了以防万一，他还是决定等奇利亚离开后在让克利俄斯炼化。

    这段时间石烈主要从事恶魔花的培育工作，他从深渊位面带回了许多种类的恶魔花，就是要培育繁殖这些恶魔花，尤其是龙精花。

    龙精花是石烈最为关注的花种，石烈前几天和奇利亚所说的另一种神秘的可以和进化药剂相媲美的药剂说的就是以龙精花为主要材料的药剂。

    龙精花可以为龙类魂兽催情，如果能制造一种可以为龙类妖兽催情的药剂，就对能大大的增强龙类魂兽的繁衍速度。而且根据石烈的推测，龙精花应该还能增加龙类魂兽的生育率。

    如果龙精花单单只有催情的效果，不可能吸引恶魔之森以外的龙类魔兽前来百花谷停留，所以龙精花对龙类魔兽或者是魂兽还有着其他效果。而这个其他效果极大可能是生育率。

    龙类魂兽的生育率并不高，血脉越纯的魂兽，生育子嗣都比较困难。如果有一种药剂可能增大龙类魂兽的生育率，这种药剂绝对是价值连城。

    石烈目前主要在做龙精花的培育和研究工作。

    石烈的地下研究室中开辟出了巨大的实验园，这个实验园总共有两个试验园，第一个试验园是被巨大无比的玻璃罩子罩住了，里面是黑色的土地，空气中也飘荡着黑色的气流。这个试验区是仿造了深渊位面的土壤条件，罩子里面完全是深渊能量。而这里种植着石烈从深渊带回来的所有植株。

    为了维持这个玻璃罩里面的实验园，石烈每天都得召唤深渊恶魔过来增加里面的深渊能量。

    而这个玻璃罩试验园的旁边也有一个玻璃罩的实验园，这是2号实验园，这个实验园就是模拟了幻魂大陆的土壤和空气条件，一切条件和地面上的环境气候保持一致。

    而这个实验园中也种植着恶魔植株，每一种恶魔植株在这里面都会种上一棵，每一个植株都用小号玻璃罩罩住，避免植株间出现干扰的情况，这是为了比对恶魔植株进入幻魂大陆后会不会出现不适应而最后枯萎的情况。

    目前来看，大部分的恶魔植株的生存能力都是极强，只在刚种植的开始的程度出现了衰败的情况，但过几天后，大部分恶魔植株适应了幻魂大陆的空气后又慢慢的恢复过来。

    这说明，大部分恶魔植株们都可以在幻魂大陆进行培育。只有极少的一部分恶魔植株对环境是存在选择。

    i

    i

    石烈直径走过这两个实验园，他来到另一个小号的实验园，这是三号实验园，三号实验园是龙精花的培养园，专门用来培养龙精花。

    三号实验园中也有好几个试验区，每个试验区都有穿着隔绝服的药剂师学徒在精心照顾和记录植株情况。

    石烈穿上隔绝服进入三号实验园，药剂师学徒们纷纷向石烈鞠躬。

    “龙精花有没有开花的迹象。”石烈直接来到其中一个龙精花前，望着玻璃罩里面的生长的很好的龙精花，问道。

    “都没有并没有任何开花的迹象，非常的奇怪。”药剂师学徒说道。

    石烈点了点头，心里呼叫系统。

    “系统开始分析吧。”数据屏幕上出现一个个龙精花实验体的图像。

    “我们模拟了龙精花开花季节的环境条件，又用了植物魂术进行了催生龙精花依然没有开花的迹象，这说明龙精花开花并不是自主完成，肯定是需要外部诱因诱使它开花，而我们到目前为止并没有发现这个诱因。“系统说道。

    “而能让一株花开花的诱因太多了，比如百花谷中某种植株的花粉可能是让龙精花开花的诱因，也可能是某种魔兽造成的，必须要一个个实验。最好是亲自观察龙精花开花的时期的情况，这样更有把握能找到诱因。”系统说道。

    石烈无奈的点了点头“实在没办法只能在龙精花开花的时候去一趟深渊近距离观察一下。”

    “你们继续观察，如果有任何开花迹象，立刻通知我。”石烈对药剂师学徒们说道。

    “是！”药剂师学徒们立马是齐声说道。

    石烈离开三号实验园，走向了另外一个大型的四号实验园，这里面研究的魔灵藤。

    魔灵藤的研究要比龙精花的好很多，因为发现了魔灵藤的生长条件，石烈一回来就解决了α微生物的培育问题，目前四号实验园的土壤中含有着大量的α微生物，所以魔灵藤的长势很好。而植物魂术的催生魂术让魔灵藤顺利的结出了魔灵果。

    魔灵果在一定程度上可以促使恶魔血脉进化，这对石烈的深渊计划是非常有帮助的。所以石烈目前在将魔灵果进行药剂化，准备生产一种类似于进化药剂的新型药剂。

    如果这种魔灵果药剂能够研制成功，石烈是可以迅速的把控深渊世界的庞大资源的。

    在没有任何研究信息的情况下，自主的进行新型药剂的研究并不是简单的事情。好在石烈有进化药剂的成功前提，石烈是准备以进化药剂为蓝本，同时是利用交易网渠道收集了许多血脉进化药剂的实验信息，然后进行研究这种魔灵果药剂。

    系统进行信息汇总后迅速的演算出了多种的实验版本，石烈也在快速的进行试验，目前已经取得了不错的成果。石烈肯定魔灵果药剂会在两三个月里研制成功。

    所以石烈已经在扩大魔灵藤的种植园，准备种植更多的魔灵藤。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百九十六章 亡灵世界中部

    石烈的地下研究室中，石烈做完了研究后，回到办公室休息，石烈歪了歪脑袋，深深的呼出一口气，连续的实验实在是太费精力了。乔安娜带着两个漂亮的侍女走过来帮助石烈宽衣，石烈随手在乔安娜的大胸上摸了两下，乔安娜俏脸一红，但是没有躲开，反而是主动的贴上去。石烈觉得不过瘾，直接把手伸入乔安娜的内衣里，放肆的摸起来，摸得乔安娜都娇喘了起来。

    “还这么敏感啊。”石烈笑了笑。

    乔安娜害羞的没有回答，她拿一个件外套给石烈披上，石烈对另一个年轻貌美的侍女招了招手，那位侍女羞涩的走过来，石烈将她搂进怀里，直接将手摸到她的的内裤当中。

    乔安娜为石烈穿好外套后问道“家主，一会儿要沐浴吗，”

    石烈点了点头，在侍女的屁股上摸了两下挥挥手道“先去浴室等我，我要休息一会儿。”

    乔安娜带着两个侍女立马是退出了石烈的房间。

    石烈随手一个魂纹将房间给封住，然后手中凝聚出一块召唤魂纹落在地上，立马乌诺斯便出现在召唤阵当中。

    “家主。”乌诺斯恭敬的道。

    石烈坐到书桌后的椅子上，问道“亡灵世界新据点的事情怎么样了？”

    “目前来说非常顺利，我们已经找到了一个易守难攻的据点，而且相当的隐秘，现在是正在往外扩张。黄金骷髅王他们加入后，我们扩张的速度非常快，目前已经聚集了三万的亡灵大军，其中亡灵魂师和铠羽的死亡骑士军团占比更大。”乌诺斯汇报道。

    石烈顿时是精神大振，他立马从椅子上站起来。

    “走，我们去看一下。”石烈抬手召唤出一只带有标记的骷髅鼠，然后两分钟后乌诺斯身上便出现了召唤魂纹，石烈走进去，和乌诺斯同时消失在房间里。

    亡灵世界中部区域，这里是亡灵世界的中心区域。

    石烈利用反向召唤阵跟随乌诺斯出现在亡灵世界的中部区域的一座黑色大山的山洞当中。

    石烈一出现立马感受到强烈的死亡能量侵袭，中部区域的死亡能量要比石烈原先所在的亡灵世界边缘的死亡能量要强烈的多。他一出现在这里就立刻给自己罩上护膜，同时给自己施加了驱散魂术，将侵入体内的死亡能量给清退。

    山洞里的固特带着一批高层人员是走了过来，向石烈行礼。

    “其他人呢。”石烈没看到黄金骷髅王他们，于是问道。

    “他们去狩猎亡灵去了，前天侦查兵发现了一个称号级别的骷髅战士，黄金他们出去寻找那个称号骷髅，准备拿下他。剩下的人也出去猎杀亡灵去了。”固特说道。

    “哦，这几天就找到了一个称号亡灵，看来，这中部区域果然不一样啊。”石烈眼睛一亮。

    “这中部区域确实不一样，高级别的亡灵太多。黄金他们去追的那个称号亡灵还是一只单体闲散的亡灵，是路过我们控制区的区域比侦察兵发现后，黄金他们才去追拿的。目前，我们的侦查兵已经探索了我们周围四五百公里之内的亡灵势力。”固特说道。

    “家主请过来看一下。”乌诺斯带着石烈来到一个骨桌沙盘前，乌诺斯介绍道“这是我们大i

    i

    本营附近四五百公里内的亡灵势力，也是我们是准备向家主汇报情况。”

    石烈看了一眼，每一个势力上都有标志，势力并不多，只有三个势力。

    “这些势力棘手吗？”

    乌诺斯说道“如果只是对付单个的势力并不棘手，这三个势力中每一个都有四个以上的称号战力，而中级以下的亡灵是我们的四五倍还多。”

    “既然单个势力并不是棘手，那就一一吃下就行了。”

    “既然家主是应允了，等黄金他们回来后，我们立刻展开并吞计划。保证以最快的速度吞掉这三个势力，将这四五百公里的区域纳入囊中。”乌诺斯眼眶里魂火陡然燃烧起更为强烈。

    “好，到时候，告诉我一声，我也看看这中部的亡灵实力到底如何。”石烈哈哈大笑。

    “走，我们出去看看，你们选择的地方怎么样？”石烈朝着山洞之外走去。乌诺斯，固特他们跟在后面走出山洞。

    出了山洞，石烈发现自己是在一座巨大的黑色高山上，他下面是一片的黑色山林。

    “亡灵世界居然还有成片的山？”石烈很好奇的四处张望，这片黑色山地的面积还挺大的，黑色山地之外就是茫茫的白色世界，宛如白色的海洋一般。

    “这片黑山区域目前已经被我们占据，家主你看那里，那就是我们亡灵大军的驻地，有好几个，分别驻扎在群山之间，山中修筑了道路，可以随时汇合。群山的外围高山上都设立了t望台，可以随时监视一切进入群山的亡灵，只要有任何的异动，可以随时通知驻军地。”乌诺斯指着下方的黑色山地，山地当中驻扎着他们的亡灵大军。

    “好，你们做的非常好。”石烈非常满意的点了点头。进入亡灵世界的其他区域，一直是石烈所要做的事情，因为如果一直是待在亡灵世界的边缘地区，虽然可以很平稳的发展，但是发展速度会非常的缓慢。而且亡灵世界的边缘区域发展程度也有限，石烈必须要进去亡灵世界的其他地方。在早前他就有进入亡灵世界其他区域的打算，因为没办法横渡死亡沙漠，所以他们只能通过其他方法进入亡灵世界的其他区域。

    所以石烈利用亡灵之冠的核心成员的召唤亡灵，进行了培训，然后让这些来自亡灵世界其他区域的亡灵进行了反向召唤，带着石烈的大部分精英亡灵力量进入了亡灵世界的其他区域，也就是现在所在的中部区域。

    探索的这个过程持续的时间较长，当时石烈是让乌诺斯他们负责，而后来深渊事件归来后，他一直在忙着恶魔花的培育，然后奇利亚的到来，石烈是忙得不可开交。所以他将亡灵世界的事情一直是乌诺斯他们主持，石烈只是听取乌诺斯他们的汇报。

    他来这中部区域一共就四五次，这刚定下的大本营，他也是第一次过来。从他观察的情况来看这个大本营基地总体来说石烈是非常的满意。

    他背着手看着宽阔的亡灵世界，内心是无比的兴奋。

    黑色大殿所在的边缘地域是他真正的大本营，他一直会牢牢地控制在手中，而这片更广袤的亡灵地区，将是他不断增强实力的战场。

    等他解决掉手中的事情后会专心的开始扩张之路。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百九十七章 菲诺杰拉德

    亡灵世界黑色大殿之外的旁边重新挖掘出了一个巨大无比的地下大殿，这座大殿的四面墙壁上统统覆盖了隔绝魂纹，整个大殿之内堆满了金属，这些金属全是从艾博文基地当中搬运而来，而在这群金属当中，金属人正在制作机械傀儡。

    金属人被石烈待到亡灵世界，他是无路可逃，只能屈服于石烈，帮助石烈制作机械傀儡。

    金属人在机械傀儡之道上非常有实力，他此时正在制作一种飞出厉害的攻击武器―机械飞轮。这是当时让黄金骷髅王都吃了一点亏的机械武器。

    这种机械飞轮一旦是批量研制出来绝对能让石烈的势力实力飞速的增加，当然如此惊人的机械武器，所使用的金属材料异常的珍贵和稀有，石烈一回来就让让老罗德去采购大量的珍稀金属。

    而金属人的旁边，石烈正待在残破的机械巨龙面前，数据屏幕正在分析这头机械巨龙。

    这头机械巨龙同样是战争利器，它同样也是石烈要恢复制作的目标之一，不过现在机械巨龙所需的最重要的机械材料没到，所以没有开始制作。

    除此之外，从艾博文基地搬回来的三个机械傀儡的无人生长流水线也开始工作了，在金属人的帮助下，由十多个亡灵魂师负责使用，三座无人流水线已经能生产机械傀儡，不过速度并不快，而且所生产出的机械傀儡质量也一般，不如他们当初在奥博文基地当中应对的那些机械傀儡。

    根据金属人的介绍，这三座无人机械流水线所生产出的机械傀儡是艾博文用于贩卖交易的。这么一说，石烈就有了打算，他可以用这三座机械流水线生产出大量的机械傀儡，先满足于自己领地的军队，然后向外出售交易。这会是堪比药剂制造流水线的生意。

    石烈正用心的看着数据屏幕时，他脸色一动，他拿出一块金属盘，里面少了一个紫色的骨鼠。

    他知道卡尔斯庄园那边有急事找他，他立马放下研究。

    “布尼，这里交给你了，我有事先走了。”石烈对金属人说道。

    “好的，家主慢走。”金属人赶紧说道。

    石烈快速返回幻魂大陆，他打开实验室大门外面已经有人在等着他。这是一位亡灵流派的魂师，主要负责和亡灵世界进行联络。他恭敬说道“家主，光明教会红衣大主教菲诺杰拉德大主教前来拜访！”

    “终于来了吗？”石烈眉头一动，神色凝重，他拘拿光明教会的光耀勋章的称号骑士，肯定会震动光明教会的高层。如他所料，这次光明教会的红衣大主教亲自到访，而且据他所知，这位叫做菲诺杰拉德的红衣大主教，可是光明教会六大红衣大主教中排在第三的人物，在贵族圈那是相当有知名度，石烈不得不慎重对待。

    石烈快速的对自己施加了十多次的驱散魂术，将身上的死亡能量尽数的清退，然后穿上黑色长袍，走出了地下实验室。

    大厅内，奇利亚大主教也在，他和菲诺杰拉德大主教聊得还挺投机的i

    i

    ，两人不时的说说笑笑。

    “菲诺大主教，我可知道你是长期坐镇光明教会的总部，今日可不会无缘无故来卡尔斯家族吧。”奇利亚大主教说着说着，问道，他很好奇菲诺杰拉德为何到此，很想弄清楚其中的缘由。

    菲诺杰拉德叹息了一声，摇头说道“我教的光耀骑士得罪了石烈公爵，被石烈公爵给抓住了，我这次过来是来赔罪的。”

    奇利亚脸色一惊，问道“真的？石烈公爵会不给光明教会面子？除非，你教的光耀骑士杀了石烈公爵麾下的勋兵。”

    菲诺杰拉德摇摇头道“这倒不是，我教的光耀骑士因为一次误会对石烈公爵动手了，石烈公爵就出手擒拿了他。”

    奇利亚了然的点了点头，然后道“石烈公爵年轻气盛，眼里不容沙子。眼里可前些天，我那弟子也是误杀了公爵的勋兵，结果被公爵给斩杀了。你教的光耀骑士居然还对公爵动手，被抓了也不怨。”

    菲诺杰拉德没想到奇利亚会说这件事，脸色也是一惊，赶紧问道“这事是真的？”

    “当然了，我那弟子的尸体还停放在公爵的府上，我准备回去的时候带走。”奇利亚感叹道。

    菲诺杰拉德面色微微一沉，他看向身边的红衣主教，他是当初和白狮骑士斯卡诺一起的红衣主教施莱华，还有一位是最早和卡尔斯家族有联系的黑衣主教罗恩。施莱华和罗恩也是面色沉重。而这时候，大厅外面传来的石烈的笑声，四人面色瞬间变化，脸上都出现笑容。石烈迈进大厅，脸上是堆满了笑容，冲着菲诺杰拉德抱拳行礼“菲诺杰拉德大主教亲自光临我的庄园，石烈不胜荣幸啊。”

    然后向奇利亚大主教和罗恩主教抱拳行礼。

    “罗恩主教，我们好久没见了。”

    石烈看向坐在椅子上的穿着洁白神袍，身上披着红色外套的老者，这老者面白无须，一头大背头梳理的油光发亮，整个人是很有精气神。

    他见到石烈时，也是站了起来，也向石烈抚胸行礼，面带笑容道“老夫是做梦也想见一面石烈公爵，只是可惜没想到老夫和石烈公爵居然是这样见面，惭愧啊。”

    “大主教，请坐，快请坐，都请坐。”石烈邀请众人落座，石烈对菲诺大主教说道“菲诺大主教，那事也不是你做的，你不用惭愧。大主教先生，我已经命人把斯卡诺骑士带过来了，大主教可以把他带走。”

    “多谢石烈公爵，这次实在是太惭愧了。这是我教的光耀之盾，是奥伊诺森冕下亲自嘱咐我，让我一定要把它交给公爵先生，希望可以弥补斯卡诺骑士的妄行而对公爵造成的困扰。”菲诺杰拉德拿出了一个巴掌大小的纯白盾牌，盾牌之上还有栩栩如生的光明教会的天使形象。

    石烈惊讶的看着光耀之盾，这光耀之盾，石烈是知道其来历的，这是光明教会制作的防御魂器，能大能是仿造了天使的神盾，是无坚不摧的防御魂器。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百九十八章 钢岩之盾

    石烈把玩着光耀之盾，这种光耀之盾在光明教会都属于极为难得的魂器。光明教会拿出这种郑重的魂器说明光明教会对石烈非常看重，并不想和石烈叫恶。

    “奥伊诺森冕下太客气，请您一定替我感谢奥伊诺森冕下，我卡尔斯家族和光明教会的友情依然坚定稳固。”石烈沉吟了一下，决定收下光耀之盾。

    菲诺杰拉德脸上露出笑容，他们要的也就是这件事可以完美的解决掉，如同从未发生过的一样。

    这会儿，卡斯诺被带了上来，这家伙身上没有一点伤，石烈可没有虐待他，只是神色有些颓废。他见到菲诺杰拉德，脸上露出难堪的凝重。

    “菲诺大主教，这位卡斯诺骑士我可一点没有亏待他，我现在将他完完整整的送还给你。”石烈说道。

    菲诺杰拉德点了点头，“多谢石烈公爵。”

    他转头看向卡斯诺脸色一板，沉声道：“卡斯诺，你知道你这次做了多么愚蠢的事情吗，还不向石烈公爵道歉。”

    卡斯诺脸色再度难看，施莱华脸上也露出着急和担忧的神色，他害怕卡斯诺这个倔脾气始终不可认错，一个劲的给他打眼色。

    卡斯诺低下头，沉声道：“石烈公爵，上次的事情是我有欠考虑，我在这里想你表达我的歉意。”

    他的道歉石烈没有感觉到丝毫的诚意，但是石烈并没有在意。他要的是光明教会的道歉，而光明教会已经给出了诚意，这件事他不会在追究下去。

    石烈淡淡的道：“你的道歉我收下了，但我希望你能记住一件事情，一个人是善还是恶是由他的行为来判断，而不是由你的双眼来判断。”

    卡斯诺没有回答，宛如一根木桩钉在那里。

    “施莱华，你先带卡斯诺出去，让他好好反省反省。”菲诺杰拉德冷哼道，施莱华赶紧是起身带着卡斯诺离开了大厅。

    “公爵勿怪，卡斯诺这孩子从小困难深重，所以特别的嫉恶如仇。”菲诺杰拉德说道。

    石烈笑道：“卡斯诺骑士的事情我已经知晓，我很同情和钦佩他。我相信他日后会成为真正的光明化身。”

    菲诺杰拉德见此脸上露出了轻松的笑容，菲诺杰拉德在庄园里用了午餐后，当天下午就离开了。

    而三天之后奥安威德托家族的人来了，奥安威德托家族是隐秘来访，见不得光。所以石烈将奥安威德托家族来人安排在卡尔斯庄园的茂密森林的修仙木屋当中。

    奥安威德托家族这次派了五个人前来，为首之人乃是奥安威德托家族当代家主的亲弟弟威廉・奥安威德托。

    威廉・奥安威德托是一个非常英俊的中年人，一头金发梳理的井井有条，看起来是一位真正的绅士。

    他见到石烈时立刻是非常有礼貌的先向石烈见礼：“本人威廉・奥安威德托，非常荣幸能见到石烈公爵。”

    石烈赶紧是一把扶住威廉，连忙道：“威廉先生，你可别这样，我可受不起。”

    “哈哈哈，石烈公爵，受得起受得起。往日我只是见过石烈公爵的传言和画像，今日亲眼所见，英武非凡，不愧为人中之龙啊。”威廉一个劲的夸赞石烈，他说话还很有话术，让人听着非常的舒服。

    “赛恩姆斯，快过来，见过石烈公爵。”威廉立马对身后的一个青年喊道，这青年走上前，向着石烈见礼：“赛恩姆斯见过石烈公爵。”

    石烈看着这青年，这青年和威廉有着几分的相似，数据屏幕上立马显现出此人的信息，他眼中精光一闪，同时抱拳道：“没想到群山之子也光临寒舍，塞恩姆斯先生，我可是久闻大名。”

    塞恩姆斯・奥安威德托是奥安威德托家主当代家主的最得宠的儿子，也是奥安威德托家族下一代的家主。奥安威德托家族号称是群山之王，而这位塞恩姆斯也被称为群山之子，是个不得了的天才人物。

    “我也久闻石烈公爵的大名，听说要来拜访石烈公爵，我就跟着叔叔一同过来了。”塞恩姆斯微笑的看着石烈，石烈从他的眼中看到了一丝的战意。

    石烈并没有在意他的神色，因为他看到了一位更感兴趣的人。威廉身后站着一位身形高大的光头壮汉，这位壮汉穿着一件黑色衣袍，手中拿着一根铁棍，宛如一位强大的骑士。然而此人并非是骑士，而是一位厉害的魂师。

    “这位先生莫不是有着钢岩之盾称号的辛肯里翁先生。”石烈看着这位高大壮汉，抱拳道。

    高大壮汉神色平静，单手作揖道：“在下辛肯里翁见过石烈公爵。”

    “果然是钢岩之盾辛肯里翁先生，能见到您是石烈的荣幸。”石烈再次抱拳见礼，这位光头大汉的身份可不简单，他是一位称号魂师，擅长大地魂术，他在费丁王国非常有名，他擅长大地魂术，他能将柔软的泥沙化作坚硬的钢岩，尤其擅长防御类的魂术。他的防御魂术即便是同级别的称号魂师都很难打破，因此有着钢岩之盾的称号。

    石烈见礼后将目光再度放回到威廉身上，他邀请威廉进入木屋。

    “庄园里人多眼杂的，还有王室的人。只得将威廉先生安排在这简陋的木屋当中，希望威廉先生不要见怪。”石烈和威廉，奇利亚一同进入木屋。木屋在此前就已经修理和装扮过，虽不奢华但也清幽，别有一番情趣。

    “唉，那会见怪。要是别人发现了，我也很麻烦，这里正好。”威廉笑着说道。

    石烈和威廉，塞恩姆斯，奇利亚坐下，辛肯里翁带着剩下的两人站在屋外。石烈抬手封住了整个房间。

    “这是我准备好的协议书，你们看一下。”石烈拿出了一大叠的协议书，推给威廉。

    威廉脸色郑重开始认真的翻看起协议书，不错过任何一个细节。他这次前来的目的就是要和石烈达成生意来往，这件事对奥安威德托家族而言非常的重要，不能出现任何的失误和错误。

    厚厚的协议书涉及内容方方面面，想要看完和消化掉是需要不少时间的，石烈和奇利亚坐在椅子上没有表现出任何的不耐烦，静静的坐着喝着茶等待着威廉将所有的协议书看完。

第三卷 旧神与新神的角力 第三百九十九章 达成合作

    威廉看的非常仔细，花费了近一个小时将所有的协议看完过后，威廉严肃的脸上是露出笑容，他将各项协议放好，这时候，威廉手指上的戒指突然亮起光芒，桌面上出现了一大两小盒子，他有一挥手，旁边的地面上出现了一个三米长的巨大铁锤，铁锤四面雕刻着恶鬼浮雕，无比狰狞，是不得了的杀人利器。威廉笑道：“石烈公爵，这是我们奥安威德托家族对于这次合作的诚意。”

    威廉打开两个盒子，其中一个是一块紫色魂纹，另一个是一个银白色的戒指，最后一个大盒子打开时有寒雾冒出，桌面都被寒气冻结出了一层薄薄的冰层，而期内放着一颗三十公分长椭圆形的金属球。石烈的目光立马焦距在金属球上。

    威廉看到石烈的目光，含笑说道：“想必奇利亚大主教已经告诉公爵先生了，这巨大铁锤名为战争铁锤，是仿造矮人族山丘之王的雷霆之锤所造，威力惊人，是为克利俄斯骑士两声所造。而这块高级亡灵魂术-紫色邪阳。这枚是空间魂器，里面有中级空间魂纹-掌握空间。而最后一个就是金属巨龙的龙蛋，石烈公爵是修行金属流派，我想这颗金属巨龙的龙蛋对你而言是不可多得的宝物。”

    石烈站起身来，拿起金属龙蛋，魂力在龙蛋上扫描，而系统同样开启了强烈的扫描能力，将龙蛋完完整整的投影到数据屏幕上。

    据石烈所知，巨龙的龙蛋，它们的蛋壳非常坚硬，比精铁还要坚硬。巨龙龙蛋的蛋壳不仅能有效的保护龙蛋不被破坏，而且蛋壳上还有能量场能屏蔽其他能量的侵入，对龙蛋内部造成威胁。所以魂力是很难侵入龙蛋内部的。而这个金属巨龙的龙蛋已经死亡，所以龙蛋的金属蛋壳已经丧失了大部分的屏蔽磁场，魂力和系统的扫描能力轻易的将龙蛋内部的情况扫描下来。

    数据屏幕上浮现出龙蛋的内部情况，里面有一个已经坏死的巨龙幼崽，如奇利亚所说，幼崽已经成型，如果用药剂师手法极有可能炼出金属巨龙的精血。

    “这颗金属巨龙的龙蛋是我奥安威德托家族的珍藏宝物，因得知石烈公爵是金属流派的天才人物，所以特意奉送上这么龙蛋，希望石烈公爵能够以这龙蛋炼出金属巨龙的血脉。”威廉笑着说道，这颗金属巨龙的龙蛋才是奥安威德托家族用来打动石烈的宝物，因为没有能抵挡巨龙血脉的诱惑。

    威廉然后说道：“石烈公爵，这些协议都没有问题，现在就可以签约，不过，对于血腥武装还有进化药剂之事，是否可以通融一下，公爵放心，我们奥安威德托家族愿意以高出市场价两成的价格购入。希望石烈公爵能明白奥安威德托记住的诚意。”

    “这不是价格的问题，我的交易圈是由核心商团构成的复杂网络，我的血腥武装和进化药剂乃至以后的重大药剂都是用来维持交易圈稳定和发展的利器。你们刚刚和我接触，交易都尚未开始，没有对我的交易网做出任何贡献，所以不可能享受核心商团的待遇。”石烈将龙蛋返回盒子当中，轻轻盖上盒子，面色淡然的清清楚楚的说道，他希望奥安威德托家族能够将他们的交易网和石烈的交易网进行嫁接融合，扩大石烈的交易网。

    威廉脸色微微一变，但瞬间就恢复正常，奇利亚先前就书信给他说明了一切。但是威廉对金属巨龙龙蛋的诱惑力非常有信心，他相信如果石烈亲眼见到龙蛋，一定会被吸引而无法放弃。但是石烈神色变化以及动作表明，石烈并没有被完全被吸引。

    威廉继续微笑道：“我相信以我们奥安威德托家族在费丁王国的势力和渠道肯定能为石烈公爵提供非常多的帮助，所以也请石烈公爵相信我们奥安威德托家族能为石烈公爵创造无限财富的能力。”

    “这一点我一直相信，但我希望威廉先生和奥安威德托家族明白，我要的是一个大家可以互相融合互相帮助的交易网，只有奥安威德托家族融入了我的交易网的核心，成为核心商团，我才能给予奥安威德托家族核心商团的待遇，如果我贸然的给予你们核心商团的待遇，这会对我的交易网产生严重的破坏，这不是我所愿意的。希望你们能明白。”石烈说道。

    “这件事我回头和家主商讨。”威廉沉默的点了点头，说道。石烈已经说得非常清楚，不加入交易网，不成为核心商团根本得不到进化药剂。

    “希望你们可以尽快的给出结论，因为今年我会有很多的产品要出来。”石烈说道。

    威廉神色郑重，因为他已经看过奇利亚的书信，上面有说道新型产品的信息。

    “这些是我们奥安威德托家族的诚意，希望石烈公爵能够收下。”威廉指着桌上的三个盒子和战争铁锤说道。

    “当然，我们会合作的非常愉快。”石烈一挥手，储物戒上放出四道光芒将三个盒子和战争铁锤同时收起来，然后笑道。

    “那现在就签订协议书吧。”奇利亚这时候开口说道。

    威廉脸上也露出笑容，迫不及待的和石烈签订了所有的协议书，并且签订了一份合作契约书。至此为止，双方正式达成合作关系。

    “合作愉快！”石烈和威廉握手笑道。

    “威廉先生，我倒是有一个不情之请想要麻烦一下辛肯里翁先生。”石烈突然是说道。

    威廉一愣，问道：“请说？”

    “我的骑士克利俄斯修行的大地之道，这次辛肯里翁先生有幸到来，我希望威廉先生可以答应辛肯里翁先生可以教导一下克利俄斯。我不会白白的让辛肯里翁先生辛苦。”石烈道。

    辛肯里翁在大地流派非常的有名，如果辛肯里翁能教导一下克利俄斯，纠正一下克利俄斯的修行之路，对克利俄斯而言绝对有无法想象的好处。而且克利俄斯即将要融合大地神性，这时候克利俄斯在大地之道上进步的越多，对融合神性就越有好处。

    威廉想了想道：“这当然没问题，我也想见一下这位巨人骑士的实力。不过辛肯里翁是我的护卫，他最多可以教导巨人骑士一个月的时间。”

    “一个月，够了。”石烈满意的道。

    突然威廉又笑道：“我也希望你能和我的侄子交流一下切磋一下。”

第三卷 旧神与新神的角力 第四百章 切磋

    石烈看了一眼塞恩姆斯，这小子眼中战意昂然，显然从一开始就想和石烈切磋一下。

    “当然没问题，我很乐意和塞恩姆斯先生切磋一下。”石烈笑道。

    “那我们现在就出去比试一下吧。”塞恩姆斯有些迫不及待的说道。

    石烈轻轻一笑，便是点了点头。一行四人离开了木屋，石烈还和辛肯里翁说起教导一下克利俄斯的事情，有威廉同意，辛肯里翁也没有回绝。

    “你去把克利俄斯叫过来。”石烈对侍卫道，侍卫立马小跑着离开。

    石烈带着大家来到木屋后方的一处空地上，这处空地是克利俄斯经常训练的地方。

    石烈和塞恩姆斯站在空地的中央，石烈笑道：“我们开始吧，既然是切磋，那就别用全部实力，也别动用魂器，交流一下就可以了。”

    塞恩姆斯脸色郑重道：“我想知道我和石烈公爵的差距，还请石烈公爵郑重对待这次的切磋。”

    石烈无奈的一笑，他随后打出十道魂纹，魂纹落地后形成一个个灰色光柱，光柱中走出一位位亡灵魂师，其中称号级别的就有两尊。

    塞恩姆斯看到这些亡灵魂师脸色当即愣住了，他以为石烈是要用这些亡灵魂师攻击他。但实力一挥手道：“以这里为中心布下结界。”

    “是家主。”十位魂师恭敬的道。

    十个魂师瞬间散开，落在空地的角落处，然后说手中出现一根黑色的金属棍，他们将黑金属棍插入大地上，黑金属棍上出现密集的灰色魂纹，顿时间一股无形的薄膜从黑金属棍上张开，十个黑金属棍上的无形薄膜快速结合融为一体，快速布置出了一个无形的结界。

    “结界完成了这下子出手就不会弄出太大的顾忌了。”石烈笑着说道。

    威廉站在结界之外，望着风轻云淡的石烈，脸上首次露出凝重的神情：“只有亲眼见到你才会发现，这位石烈公爵比传言中的可怕。”

    “十个召唤魂纹，其中两个还是召唤称号魂师，剩余的全是正式级别的亡灵魂师。如此庞大的魂力输出下，这位石烈公爵面色没有丝毫变化。他恐怕距离称号已经不远了。”辛肯里翁神色同样凝重的道。

    辛肯里翁这一句话让威廉的脸色变得更加严肃。

    赛尔姆斯面无表情，从刚才的两尊称号亡灵的出现，他和石烈之间的差距就体现出来了。

    塞恩姆斯身上魂力爆发出来，他的魂力很庞大，他深吸一口气，神色沉重道：“石烈公爵，我要出手了，请你慎重对待。”

    石烈认真的点了点头，他先前看过这位塞恩姆斯的信息，这位号称是群山之子的人物，手中可有着几把刷子，不过不动用召唤魂术，石烈都觉得这是一个需要重视的对手。否则也不会弄出这么大的结界。

    塞恩姆斯双手张开，掌心中浮现出两块青色魂纹，这两块青色魂纹一出现，其上浮现出几条绕动的青色风丝，他周围的空气快速的冲着他的双手涌去。而且范围越来越大，形成无数股的气流，甚至连空气里面都产生了长长的小龙卷。地上的植物碎屑和一些小石头更是直接被卷走卷碎。

    奔涌的气流落在他的掌心随着那青色风丝缠绕形成一个青色的旋转风球。

    “一上来就是厉害的魂术啊。”石烈眉头一挑，他背后喷出金属液，庞大的金属液在他的背后空中流动，随时等候石烈的调度。

    “你小心了，旋转风球！”塞恩姆斯双手抓住风球，陡然是如同喷发一样的，两个旋转的风球好像炸弹一样朝石烈袭击而去。

    风球在空中旋转也带动了空气，从而形成了强大的风压，吹得石烈身上的衣服猎猎作响。

    而石烈身形不动，抬手庞大的死亡能量化作了两个漆黑的死亡之矛，瞬间破空而去，冲到了旋转风球的前面，直接将旋转风球给刺破，当即两声爆炸响起，爆裂的旋转风球形成了可怕的风暴，风暴卷动着大地上的泥尘从而将结界变的灰蒙蒙的，肉眼完全看不清。

    陡然间石烈面前的地面突然扭动，两只泥土大手一把扣住石烈的双脚。紧接着周围的泥土化作泥土大蛇瞬间盘绕石烈的双腿然后朝着上半身缠绕，几下子将石烈完全的缠绕住。

    而到此，塞恩姆斯从地面上钻出来，他看着面前被自己的土蛇缠绕的不能动弹的石烈，眉头紧皱。

    自己的攻击虽然出其不意，但石烈不可能这么弱吧。他这么一想，魂力瞬间扩散而开，而捆住的石烈的后面走出了另一个石烈，先前被土蛇缠绕的石烈变成了一个金属人。

    “这样的攻击可没办法对付我。”石烈淡淡一笑，背后的金属液化作一只金属巨手，陡然抓向塞恩姆斯。

    塞恩姆斯迅速退后，他身上的魂力冲入大地中，脚下的泥土陡然冲起来化作一只黄色大手，这黄色大手一把抓住金属巨手，两只巨手在空中角力起来。不过几秒，黄色大手直接崩碎，金属巨手继续冲向塞恩姆斯。

    塞恩姆斯不断的退后，他身上的魂力快速的爆发，数块红色的魂纹在周身盘绕，同时释放出火焰，炙热的光焰在闪动，

    他陡然站住，周身的红色的光焰涌动，冲天而起，甚至在形成了一头巨大飞禽的虚影。

    这巨大飞禽仿佛自火焰当中诞生的神祗，浑身沐浴着火焰，给人一种可怕的气息。金属巨手抓过来时，这火焰飞禽陡然喷出灼热的火焰直接将金属巨手给熔化了，相当的可怕。

    “这么快塞恩姆斯就动用了烈焰神鸟魂纹，看来石烈给了他很大的压力。”威廉看着结界当中振翅这的火焰之鸟，脸上露出了笑容。

    而这个时候，大地稍微震动了起来，一个巨人从大地当中钻了出来，他神色愤怒，他看到石烈在和别人战斗，当即是愤怒起来。手持着巨剑，身上黄光冲荡，化作了龙鳞巨人的可怕模样，气势汹汹的冲了过来。

    “又有人想要杀石烈，先问过我克利俄斯骑士。”克利俄斯猛地一个跳跃，手中巨剑化作黄色巨剑，一剑劈向结界。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百零一章 燃烧之瞳

    克利俄斯来势汹汹，这一剑可以说用尽了全力，围观的威廉等人都能感受到这一剑的可怕。

    “他就是巨人克利俄斯？”辛肯里翁眼中闪烁精光，因为只有他能最清楚克利俄斯身上奔涌出来地庞大的大地之力。

    就在巨剑劈在结界上时，辛肯里翁动手了，他手中的铁棍一下子跺在地上，大地猛地一颤，结界前的地面陡然冲出一面面土墙，这不是一般的土墙，而是经过辛肯里翁加固过的钢岩之强，硬度超过钢铁。

    黄色巨剑斩在土墙之上将那一面面比钢岩之墙给劈开，辛肯里翁眉头一挑，身形一晃，出现在克利俄斯面前。

    “你就是敌人吗，去死吧。”克利俄斯看着辛肯里翁，双眼愤怒的都快冒出怒火，他右脚向前一踏，大地剧烈晃动起来，大地之力涌入了他的体内，他全身冒出黄色神光，宛如是燃烧着黄色火焰。

    “居然能调动这么庞大的大地之力，这巨人不简单。”辛肯里翁被克利俄斯这一手再度震惊到了。

    克利俄斯全身的大地之力灌入巨剑当中，一剑劈向辛肯里翁势要将辛肯里翁给劈死。

    辛肯里翁抬手举起铁棍，直接和巨剑撞在一起。轰的一声巨响，辛肯里翁脚下的地面被踩的爆开，无数的裂纹朝着四方蔓延。然而辛肯里翁面无表情的挡住了克利俄斯的巨剑。

    克利俄斯眼睛瞪大，他没想到辛肯里翁居然能接住他这一剑。

    “克利俄斯，别乱来，我这是在和朋友切磋。”石烈无奈的看着克利俄斯喊道。

    “啊，切磋啊，早说嘛。”克利俄斯脸上的惊愕和怒气当即烟消云散，他把巨剑给收起来，好奇的看着辛肯里翁，瓮声瓮气的道“这位大叔你很强哦，能够接住我刚才那一剑的人可不多。刚才我感觉到你借用大地之力，你也是大地流派的魂师吗？”

    辛肯里翁点了点头，他也十分好奇克利俄斯，不由对石烈所请求的教导眼前这位巨人有了不小的兴趣。

    而这时结界里面石烈和塞恩姆斯再度打在了一起。克利俄斯一屁股坐在结界外面，手中凭空出现了一个烤熟的牛腿，津津有味的吃着，看着结界中上下翻飞的两人，无聊的道“这人是谁啊，实力还可以啊。不过没用的，等石烈用出真正的实力，他根本不是对手。”

    辛肯里翁瞥了一眼克利俄斯，笑着问道“塞恩姆斯可是正式魂师中后期，实力很强的哦。”

    克利俄斯托着腮帮子，嘴里撕咬着牛肉，慢吞吞的道“切，只要是正式级别的魂师，谁也赢不了石烈。”

    辛肯里翁眯着眼睛继续看向战场。

    塞恩姆斯头顶的火焰鸟陡然喷出一道道的火焰光柱，这些火焰柱凝聚的非常坚固，如同铁柱一般，直接射入了石烈的四方，一根根的火焰柱插在大地之上形成了一个火焰囚笼，将石烈困在一面。

    同时，同一时间塞恩姆斯的双眼变成了红色，眼i

    i

    珠子仿若是燃烧的火球，和他对视会出现一种强烈的灼热感。

    “燃烧之瞳！”塞恩姆斯大吼，他的双眼看向石烈，石烈一直平静的脸色在此时猛地一惊，因为他身上居然出现了火焰，这股火焰凭空出现燃烧着他的衣袍，朝着他的身体钻去燃烧。

    刹那间，石烈身体上出现抗拒之环将火焰瞬间清除体外，同时一层金属液裹住了他的身体化作了金属衣袍。

    而石烈也看向塞姆姆斯，和他那双眼对视起来，陡然间石烈的体内瞬间变成了火炉，他就像是置身在火炉当中，体内的脏器和血肉在燃烧。

    这种灼热之感出现的一刹那，他体内的死亡魂力陡然席卷体内将那股灼热之感驱散。

    “燃烧之瞳，火焰流派中最难学会的瞳术，也是威力最可怕的瞳术。传言只要和施术者双眼对视，施术者身上的火焰可以瞬间进入对视者的体内，从体内将对视者的身体烧为灰烬，完全无法阻挡。”石烈瞬间明悟塞恩姆斯那双火焰之瞳的来历，他立马移开视线。而塞恩姆斯的双眼死死的盯着石烈的身体，他那金属衣袍上再度燃烧起火焰，这火焰温度极高，那金属衣袍快速的熔化成通红的金属液，往下低落。

    “燃烧之瞳的第二个能力，可将双眼锁定之物稍微灰烬，只要被燃烧之瞳的目力锁定，燃烧之瞳可以将火焰通过施术者的视线跨越空间的限制直接加持在目标上。”石烈望着燃烧着的身体，脑海中记起了燃烧之瞳的能力。

    “这个塞恩姆斯不愧是群山之子，单凭这燃烧之瞳，在正式级别的魂师当中就能首屈一指。”石烈惊叹起来。

    而结界之外的奇利亚也是被塞恩姆斯的燃烧之瞳给震撼到了。

    “燃烧之瞳，难道塞恩姆斯已经融合了魂兽血脉？”奇利亚问向威廉。

    威廉脸上露出得意的神色，他微笑着道“没错，塞恩姆斯运气不错，成功融合了贝尔格火鸟的血脉。”

    “贝尔格火鸟？！传说中象征凶兆与不吉的凶鸟弗雷斯贝尔格血脉的贝尔格神鸟？”奇利亚神色陡然一变，贝尔格火鸟在魂兽中相当出名，而它的来历更是让人震撼。传言中，贝尔格火鸟是一种火焰之鸟，偶然间吞噬了上古时期可以与神抗衡的凶鸟弗雷斯贝尔格的血液而异变而成的火焰魂兽。

    “没错，我们猎杀了一头贝尔格火鸟，炼出了贝尔格火鸟的血脉，塞恩姆斯花费了五年时间才融合了贝尔格火鸟血脉。”威廉脸上笑容无比得意和满意。

    奇利亚深呼一口气，认真的看着塞恩姆斯那双火焰之眼，以及天空之上的巨大火鸟，此时再看那巨大火鸟，这火鸟的形象不正是贝尔格火鸟的形象嘛！

    “只能说不愧是被定为奥安威德托家族下一代的家主。”奇利亚沉声道。

    石烈身后的金属液瞬间冲到他的身前在他的前方凝聚成一堵半圆形的金属墙，隔绝了塞恩姆斯的窥视。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百零二章 死亡凝视

    塞恩姆斯的燃烧之瞳盯住了金属墙，强烈的火焰灼烧金属墙，金属墙以惊人的速度熔化，墙面上立马就出现了一个熔洞，金属液瞬间冲进熔洞将熔化的洞口再度补上，而石烈迅速的冲天而起，想要冲破火焰囚笼。

    石烈冲天之时，天空的火焰之鸟陡然张口喷出一股巨大的火焰风暴，这股火焰风暴瞬间冲进火焰囚笼，直接卷着石烈狠狠地砸在火焰囚笼当中，火焰风暴在火焰囚笼中冲击，因为火焰囚笼的束缚使得冲击的火焰无法散去，从而导致火焰囚笼就像一个焖锅，里面的高温和冲击力都极其可怕。

    塞恩姆斯脸色一变，刚才那一击非常可怕，他担心重伤了石烈。不仅是他外面的威廉等人脸色都为之一变，克利俄斯双眼直接暴怒，大手摸上了巨剑。

    威廉看向辛肯里翁，辛肯里翁摇摇头道“石烈公爵并不问题，我能感觉到他的气息依然庞大。”

    “没错，那一击并没有伤到石烈公爵。”奇利亚也道，他们的灵魂感知要更强悍，能更清楚的感觉到那火焰囚笼当中的气息。

    砰！

    陡然间，火焰囚笼轰然被一只通红的金属巨手给撕碎，大片的火焰从火焰囚笼中往外喷涌，奔涌的火焰当中冲出的通红金属巨手直接抓向塞恩姆斯。

    塞恩姆斯飞速退后，空中的火焰之鸟也极速冲下来，火焰之爪闪电般击中通红的金属巨手，可怕的力量竟然直接将通红金属巨手给撕碎，通红的金属块顿时散入燃烧的大地中。

    火焰当中石烈走出来，他周身盘绕着烧红的金属液，他心念一动，金属液化作毁灭洪流冲向火焰之鸟，火焰之鸟旋即是喷出丈余宽的火柱撞在毁灭洪流上，竟是将金属洪流给挡住了。

    “真是可怕的魂术。”石烈感叹的看着半空的火焰之鸟，这火焰之鸟绝不是一般的魂术。

    而这时石烈身上再度出现了火焰，那塞恩姆斯的燃烧之瞳再度聚焦在石烈身上。瞬间石烈驱散了火焰，他的双眼瞬间化成黑色，整个眼睛完全变成了黑色，好似眼眶当中镶嵌着两块墨玉打造的眼球。

    “别以为只有你有特殊的眼睛。”石烈的漆黑双眼看向塞恩姆斯，塞恩姆斯的神情瞬间惊骇，因为石烈的视线聚焦在他身上时，他明显感觉到自己的生命力在流逝。

    结界之外的奇利亚和辛肯里翁脸色陡然剧变。

    “死亡凝视，那是死亡凝视。传闻中是死神的眼睛，可以瞬间剥夺生者的生命的可怕魂术。”奇利亚沉声道。

    “塞恩姆斯的生命力在消失。”辛肯里翁脸色同样无比凝重。

    威廉是吓了一跳，赶紧道“快停下，这只是切磋，别弄出人命啊。”

    结界当中塞恩姆斯觉察到自己的情况，他内心出现了惊恐，但是他一咬牙，双手结印，空中的火焰之鸟直接撕碎金属洪流，冲向石烈，俯冲的速度极其迅猛。

    石烈背后瞬间狂奔而出庞大的金属液，金属液在空中化作金属巨手，一巴掌按在火焰之鸟的身上，砰的一声，一下子将火焰之鸟砸在了地面。

    而i

    i

    这时，两个暗红色火焰球陡然飞射过来。

    轰！！

    火焰球瞬间冲到石烈面前，那镇压火焰之鸟的金属巨手上冲出一大团的金属液化作金属墙挡在石烈面前。

    无穷的火焰陡然爆炸，庞大的热力肆无忌惮的四面飞射。那堵金属墙被瞬间摧毁，巨大的金属巨手也被冲毁。

    可见刚才那可怕的火焰球的威力。

    结界当中完全被笼罩进一片火海，无尽的火焰翻滚，几乎看不到里面的情形。

    突然间翻滚冲击的火焰当中传出了凶厉的咆哮，一个巨大的火鸟携带着整个结界的火焰冲向石烈。

    石烈眉头一皱，一抬手，直接按在火焰之鸟的鸟头上，体内的絮乱之力全部爆发，可怕的絮乱之力直接将庞大的火焰之鸟驱散。散开的火焰再度在结界当中席卷。

    “还要再打吗？”石烈看着火焰当中的塞恩姆斯，淡淡道。

    塞恩姆斯凝望着石烈，脸上露出苦笑，那燃烧之瞳快速消散，双眼恢复正常。

    “不打了，石烈公爵的实力果然深不可测。再打下去，我会控制不住自己的力量。”塞恩姆斯郑重说道。

    石烈眉头一挑，这塞恩姆斯还隐藏着真正的力量，从刚才他展现出的实力而言，已经非常的惊人。很难相信他完全爆发下的战斗力究竟如何惊人。

    石烈一挥手，亡灵魂师们立马收起结界，十个亡灵魂师瞬间消失回归亡灵世界。

    “这场切磋让人大开眼界啊。”威廉哈哈大笑起来，他踏足准备过去，但刚才战斗的战场此时还燃烧着火焰，温度还将极高。

    “抱歉了石烈公爵，给你添麻烦了。”威廉说道。

    “小小场地而已，不用介怀。”石烈摆摆手。

    而辛肯里翁抬起铁棍，跺在地上，大地震动，那被灼烧的漆黑的战场连同着火焰被埋入地下，大地快速平整，宛如从未发生过战斗。

    石烈看着焕然一新的地面，顿时笑道“辛肯里翁先生好手段。”

    “克利俄斯过来。”石烈立马将克利俄斯找过来，克利俄斯跑到石烈面前。

    石烈对辛肯里翁笑道“辛肯里翁先生，这就是克利俄斯，希望辛肯里翁先生可以教导一下克利俄斯。”

    克利俄斯瓮声瓮气道“石烈，他是你给我请来的老师吗？”

    “没错，这位是辛肯里翁先生，他和你一样修行的都是大地之道，是有大本事的先生，你要认认真真的和辛肯里翁先生学习知道吗？”石烈拍了拍克利俄斯的大腿道。

    克利俄斯点了点硕大的脑袋道“好的，石烈。他能感觉到他很厉害。”

    辛肯里翁对石烈说道“既然要教导这位巨人骑士，我需要知道他对大地之道到底懂多少？”

    “克利俄斯的记性可不好，你要让他说他怕是说不清楚。”石烈说道。

    “说不清楚的话，那让我试一下他的大地之道到底达到何种程度。这样我会了解的更清楚。”辛肯里翁道。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百零三章 重金

    轰！

    森林当中传来剧烈的爆炸声音，大地如波浪一般的往外蔓延，撞击在结界上，整个结界都在晃动。

    克利俄斯此时倾尽全力，他双脚踩在大地上，他每一步都踩在大地的脉动上，借由大地脉动施展出的攻击，极其可怕。

    辛肯里翁不断后退，避让，他在观察克利俄斯的情况。陡然之间，辛肯里翁一脚踩在大地上，大地一震，克利俄斯的动作陡然一顿，然后他的铁棍狠狠地杵在地上，顿时之间，大地之中冲出一道道钢岩之柱，这些钢岩之柱瞬间插入了克利俄斯的双手双脚和周身，一下子将克利俄斯的手脚和身体全部封锁住。克利俄斯完全动作，他拼命的想要催动大地之力，但是大地却没有任何的动静。

    “结束吧，我已经知道了克利俄斯骑士的情况了。”辛肯里翁手中铁棍再度一跺地，那钢岩之柱快速没入大地当中，将克利俄斯解放出来。

    克利俄斯蹲在地上，大手摸着地面，手上出现黄光，他疑惑的看着辛肯里翁道：“刚才我怎么调用不了大地之力。”

    “因为我封锁了大地，这片大地成了我的大地，我不让你用你当然用不了。”辛肯里翁微微一笑道。

    石烈这时候走过来，辛肯里翁对石烈说道：“克利俄斯骑士在大地之道上有着常人难以想象的天赋和能力，只不过他没有将自己的能力完全的发挥出来，我推测他的能力只用了百分之六十五到七十的程度。”

    “克利俄斯在大地之道上有着很强的天赋，他的大地脉动不不只如此程度。我曾经也给他请过大地流派的魂师，但对这些大地魂师并没有参悟到规则，所以对克利俄斯的帮助并不大。”石烈说完从储物戒当中出十多个药剂试管：“这里有五瓶最好的胜利之光药水，两瓶魔古之力药水还有三瓶进化Ⅱ型药剂，还有一瓶诸神的祝福药水，这些药剂我赠送给辛肯里翁先生，我诚恳的希望辛肯里翁先生能够教导一下克利俄斯。”

    这些药剂试管漂浮在半空中，辛肯里翁脸色瞬间就变了，呼吸都变得急促起来。而旁边的威廉，奇利亚，塞恩姆斯三人脸上同时变色，无比的震撼。

    “石烈公爵，这…这……”辛肯里翁很想说这是威廉给他的一个请求，他可以无条件的教导克利俄斯，但是看着眼前飘动的一瓶瓶的珍贵的难以想象的药剂，这句话说他不出口。这些药剂对一位魂师而言是无法拒绝的诱惑。

    石烈似乎能看穿辛肯里翁的想法，他说道：“辛肯里翁先生，克利俄斯是我的兄弟，为了他我可以付出一切。请您一定要收下它们。”

    辛肯里翁眼神一定，抬手将一个个药剂收了起来，他郑重说道：“石烈公爵请放心，我一定全心全力的教导克利俄斯先生。”

    “拜托了。”石烈脸上一喜，鞠躬致谢，为了让辛肯里翁全心全意的教导克利俄斯，让克利俄斯在大地之道上有所进步，石烈是下足了本钱。只要辛肯里翁收下这些药剂，他就不得不将克利俄斯当做弟子一般的教导。辛肯里翁也是赶紧单手行礼。

    “克利俄斯，这位是你的先生，你一定要尊敬他，听他的教导明白吗？”石烈严肃对克利俄斯说道。

    克利俄斯此时像个乖宝宝一样，还给辛肯里翁先生鞠躬，“石烈，我明白的，我会好好学习的。”

    石烈这才无比满意的拍了拍他的大腿。

    “石烈公爵出手不凡啊，真希望我修的也是大地之道啊。”奇利亚感叹起来。

    “辛肯里翁先生是大才，这些谢礼是应该的。”石烈淡淡笑道，辛肯里翁站在旁边听着心里很舒服。

    “石烈公爵，我今天要和奇利亚大主教一同离开，我立马回家族准备资源，大约在三个月后会再来拜访石烈公爵，石烈公爵可也要抓紧准备资源哦。我可准备给你准备一次庞大的交易。”威廉笑道。

    “威廉先生放心，你尽管把你所需的资源明细表交给我，我会给你安排的妥妥当当的。”石烈笑道。

    “资源明细表还需要会族中在做商讨，正式确定后我会派人给你送过来。”威廉道。

    石烈点了点头。

    当天威廉混入了奇利亚的车队离开了卡尔斯庄园，而辛肯里翁在森林当中认真的教导克利俄斯。

    一个月的时间，匆匆而过，辛肯里翁也离开了，而克利俄斯在这个月里实力是突飞猛进，在大地脉动上的感悟比一个月之前要增长了一两倍。克利俄斯现在完全爆发下实力已经能够到称号骑士级别，在正式魂师当中无人能及，石烈觉得自己当初送出了那十几瓶的药剂感到很值。

    他让克利俄斯痛痛快快的玩耍了八九天后，再度让克利俄斯进入地下修炼室，让克利俄斯开始融合大地神性。

    地下修炼室的最底部修炼室，克利俄斯乖乖的坐在地上，神色有些不愉快的看着石烈。他好不容易结束了一个月的严苛的修炼，刚刚才玩了八九天又要修炼，他有点小情绪。

    石烈拿出了神之石板，从神之石板中拽出大地神性，这条飘动的黄色光线释放着惊人的大地之力。

    克利俄斯立马被他吸引住了，从内心当中就有一种极度的渴望，他伸手抓住大地神性，内心的渴望更加迫切的想要吞掉这条大地神性。

    克利俄斯看向石烈，石烈笑着说道：“克利俄斯，这条大地神性是神的规则，是能让人成神的无上宝物。如果让人发现了，所有魂师都会拼命的想要得到它。你现在的任务就是完全融合这条大地神性，你什么时候完全融合了这条大地神性才能离开这里，知道吗？”

    克利俄斯一咬牙将大地神性推还给石烈，他道：“这是神的规则那我不要了，石烈你应该吃了他，你就可以成神，我要做神的骑士。”

    石烈哈哈一笑说道：“我修行的不是大地之道，这条大地神性不适合我，它适合你。”

    “我明白了，石烈你将这么宝贵的东西交给我，我一定会完全融合它的。然后我就可以成为神之骑士，守护石烈了。”克利俄斯神色无比的坚定，他一口将大地神性吞下去。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百零四章 维奇顿

    克利俄斯吞下大地神性后一脸茫然的看着石烈，因为他不知道接下来该怎么做。

    “这大个子还真的是蠢萌啊。”基暗之哈直乐。

    克利俄斯不满的盯着基暗之书，石烈笑道“基暗之书告诉克利俄斯怎么融合神性。”

    基暗之书瘪瘪嘴道“所谓的融合就是感悟嘛，大地神性是规则显化之物，感悟了其中的规则自然也就融合了神性，你吞下的大地神性后，应该能感觉到它在你的体内吧，用力的灵魂之力去接触它，感受它，吸收它。”

    克利俄斯闭上眼睛，马上有睁开眼睛欣喜的道“我确实能感觉到它，石烈你放心，我会尽快融合大地神性的。”

    石烈鼓励的点头，克利俄斯闭上眼睛，他身上立马出现黄光，有一股神性波动从他身上扩散出来。

    “切，这大个子果然是适合大地神性，没有被大地神性排斥。石烈，看来你选对了人。”基暗之书有些嫉妒的道。

    石烈轻声一笑，收起基暗之书，然后离开房间，将房门关上。而修炼室的外面驻守着十多个亡灵魂师。

    “克利俄斯的每日饮食就靠你们了，让他吃饱喝足了。”石烈对亡灵魂师叮嘱道。

    “放心吧，家主，绝对不会出错的。”

    石烈抬头看了一眼头顶，头顶上空有这一个巨大的金属圆盘顶部完全封闭，金属圆盘上镌刻着密密麻麻的魂纹阵，严密的封锁着此处的气息。石烈沿着岩壁的楼梯往上走，那金属圆盘的一角裂开了一个通道，他由此穿过金属圆盘，而后通道再度闭合。圆盘的四周分别坐着十多个亡灵骑士和两个亡灵魂师，他们负责这个金属圆盘的安全。

    石烈再度抬头，头顶两米位置又是一个金属圆盘，上面同样是密密麻麻的魂纹阵。而这样金属圆盘的上面还有上百个类似的金属圆盘顶，形成了百层的气息封锁阵，严防神性波动泄露。

    石烈离开了地下修炼室，他打量着眼前的森林，地下修炼室就在这片森林的地下。

    在没有察觉到神性波动之后他才满意的点头。

    “固特，这里就交给你了，不要让任何人怀疑此地。”石烈对身边的称号亡灵说道。

    “放心吧，家主，我保证不会出问题。”固特自信说道。

    石烈这才离开，接下来的日子他又恢复了繁重的研究实验以及亡灵世界的扩张事宜的工作。期间草神教派来了一位主教，他带来了草神教和奥安威德托家族的资源交换明细表。石烈让老罗德否则调配这批资源。

    而在某一天，庄园之中却来了一位陌生的客人。

    一头魂兽飞禽从空中飞过，在卡尔斯庄园之外盘旋，就在庄园里的魂师即将动手时，这魂兽飞禽俯冲落到了大门前的地面化作了一个青年鸟人。

    “维奇顿商会信使前来拜会卡尔斯公爵。”青年鸟人的双手是翅膀，他以翅膀抚胸道。

    “请在此等候，我现在立刻进去通报。”侍卫队长他不知道维奇顿商会是哪家商会，但他觉得这鸟人来历不凡，立马是进入庄园中通报。

    i

    i

    石烈被老罗德从实验室中叫了出来，他狐疑的道“维奇顿商会？那个传言中的没有固定居所的超级大商会，行走于各个国家，有能力漂洋过海，在整个幻魂大陆做生意的维奇顿商会？”

    “没错，除了他们还有谁敢叫做维奇顿商会。”老罗德笑道。

    石烈和老罗德所说的维奇顿商会，是一个非常奇特的商会，他们没有固定的总部，他们是一边移动一边做生意，往来于幻魂大陆的各个王国和地区，某种意义上说他们是真正意义上的和整个幻魂大陆做生意的商会。

    因为往来于整个幻魂大陆，他们有着无法想象的阅历见识以及宝物，每到一处都深受欢迎。

    “他们怎么派信使到我这里来？难道说他们想和我合作？还是说维奇顿商会要召开拍卖会？”石烈忽然恍然大悟，脸上是有所意动。

    维奇顿的拍卖会号称是万宝大会，维奇顿商会他们会将一年乃至几年来行走于各个国家所得到的宝物进行一次大规模的拍卖会，期间会拍卖出无数让人心动的宝物。

    维奇顿拍卖会的时间并不一定，有时候一年，有时候会有好几年的时间。而且拍卖会也有着很高的入场资格，只有大势力和强大的魂师以及有经济实力的家族才能收到维奇顿拍卖会的邀请函。

    “家主，你没猜错就是维奇顿的拍卖会要召开了，这次的信使是专门过来赠送邀请函的。”老罗德笑道，能够被维奇顿邀请足以说明卡尔斯家族目前的实力和地位。

    石烈脸上露出意动的笑容，他赶到大厅，那坐在椅子上的青年鸟人立马站起来，似乎是认得石烈，他抚胸行礼道“维奇顿商会信使马扎烈・艾奇利尔拜见卡尔斯公爵？”

    “听你的姓氏，你是艾奇利尔人？”石烈见到青年鸟人有些好奇。

    “是的，公爵先生，我来自艾奇利尔族。”青年鸟人如实道。

    “你来自法祖尔森林吗？”石烈点了点头，艾奇利尔族是半人半鸟的种族，法祖尔森林当中就有一支艾奇利尔族。

    “我和法祖尔森林的艾奇利尔族并不属于一支，我来自海外之岛？”青年鸟人说道。

    “公爵先生，这是我们维奇顿商会送上的维奇顿拍卖会的邀请卡，希望公爵先生能莅临拍卖会。”青年鸟人恭敬地拿出了一个黑色的硬壳纸，他打开纸张里面夹着一张黑色的铁卡，铁卡上还纹着五种颜色缠绕一起的神秘图案，这五色图案就是维奇顿商会的商标。

    据说这五色图案都有各自的意义，蓝色的代表大海，黄色代表大地，绿色代表草原，白色代表雪原，黑色代表神秘。五种图案合在一起象征着幻魂大陆，这是维奇顿商会想要和幻魂大陆做生意的野心。

    石烈接过黑色铁卡，手指摩挲了一下，这铁卡居然还是一件低级的魂器。

    这时候青年鸟人又是递出来一个黑色硬壳纸册和一封信件，上面是维奇顿的五色图案，他道“公爵大人，这上面是我们商会即将举办的拍卖会的重要宝物明细，以及莱因赫兹长老亲手书写的一份信函，请您查阅。”

第三卷 旧神与新神的角力 第四百零五章 石烈的名号

    石烈眉头一挑，赶紧接过明细表和信封，他先是打开信封，这封信上有着维奇顿商会五色图案，信封的火漆图案是一个蓝色海蛇图案。

    他记得维奇顿商会的最高层是有长老团掌控，每一位长老都有着大魂术师级别的实力，既然这份信件是维奇顿商会的长老亲手所书写，那这蓝色海蛇的火漆图案应该就是那位长老的代号。

    一位大魂术师级别的魂师亲自所书写的信件由不得他不正中对待，他打开信件，郑重的了信件内容。其中的内容是这位名为莱因赫兹的长老对石烈手中的进化药剂，血腥武装等等非常感兴趣，希望可以和石烈交易这些东西。

    他收起信封，打开明细表看了一眼，他目光从明细表上扫过，突然目光一凝，陡然合上明细表，五指微微攥紧，他道：“居然还有这等宝物出现，维奇顿商会果然不同凡响，多谢信使前来通报，本公爵一定前往。”

    鸟人青年赶紧俯身鞠躬，“维奇顿商会恭候公爵到访，马扎烈还有前往拜会其他大人，所以先行告退。”

    石烈点了点头，鸟人青年退出大厅化作一只大鸟冲天飞走。

    “家主，看来这次的维奇顿商会有不少好东西啊。”老罗德笑道。

    “岂止是好啊，简直出人意料。”石烈翻手将明细表和信封收起来，他目露精光，像是下定了决心一般说道：“罗德爷爷，立刻调动家族现有所有财富，我都要带走。”

    ……

    第二天的时候，石烈收到了十字星辰的信息，让他去一趟总部。

    石烈骑着四足飞蛇回到十字星辰的总部，四足飞蛇飞过茫茫森林，穿过十字星辰的警戒森林，突然朝着石烈嘶吼了一下。

    “你这家伙玩心这么重。”石烈摇头轻笑起来。

    四足飞蛇又是叫了几声，石烈拍了拍它的脑袋，说道：“我知道你不喜欢待在兽笼里，行了，你只能在附近玩一会儿，我召唤你的时候，你就回来。”

    四足飞蛇高兴的咆哮了两声从空中俯冲进森林当中，快速落地。四足飞蛇突然冲着旁边的森林怒吼起来，他咆哮而形成的狂风吹得灌草丛都贴在地上，草丛中有两个黄色的小东西被吹飞，撞在了树上发出了哀嚎声。。

    石烈拍了拍四足飞蛇让它镇定下来。

    那两个黄色的小东西是两个小人，只有巴掌的大小，身上还穿着草甲和草帽，两个黄色小人撞得有些晕乎乎的，两人扶正草帽同时跪在地上恭敬地向石烈鞠躬：“巡逻精灵拜见石烈大人。”

    “原来是巡逻精灵啊，这里没事了，你们去巡逻其他地方吧。”石烈摆摆手，两个黄色小人立马小跑的钻入灌木丛消失。

    “去玩吧。”石烈拍了拍四足飞蛇，四足飞蛇高兴的拍打着翅膀飞到空中消失。

    石烈走出森林，看着眼前熟悉的总部基地，心生感叹。经过几年的低调发展，借助交易区大肆的吸纳魂师，十字星辰已经从当年那场惨烈的大战中恢复了过来，而且大有更胜从前的意思。

    他穿过沼泽之地，来到十字星辰的大门口，大门口的盘蛇巨柱上，一头石蟒苏醒过来，它看向石烈，立马是无比恭敬地地下头颅：“石烈大人，欢迎你回到总部。”

    “开门吧。”石烈淡淡的点了点头。

    大门自动开启，石烈走进十字星辰总部，而后大门再度关闭，而其他石柱上的石蟒一个个苏醒过来，一头石蟒开口说话，语调是女声，问向第一个苏醒的石蟒，“颚莱德，那位就是传闻中的候补委员石烈・卡尔斯大人吗？”

    “他的画像，你又不是没见过，难道忘记了吗，我们是护门魂兽，要记住总部所有大人的画像和名字，你真够该死的。”第一头苏醒的蟒蛇冷哼起来。

    “我没有忘记，我只是好奇而已。”女性的石蟒声音尖锐起来。

    “他可真够年轻的，我听总部的魂师有说过这位石烈大人可是能和委员们平起平坐的大人物。”有石蟒插嘴道。

    “你的消息太落后了，这位石烈大人一人就相当于一个十字星辰。”有石蟒不屑的道。

    一个个石蟒看向这个开口的石蟒，“快说，巴步拓，你不喜欢睡觉，肯定知道很多的八卦，快说说看。”

    “够了！”突然一道苍老的低吼声响起来，所有石蟒噤若寒蝉，一个个化作石雕盘在石柱上。

    沼泽当中浮出瞎了一只眼的鳄鱼脑袋，它阴冷的眼睛散发着危险的光芒，开口道：“少在背地里说大人们的闲话，不然你们死都不知道怎么死的。”

    “我们知道了，肯纳大人。”

    肯纳冷哼的沉入泥沼当中，盘蛇石柱上的石蟒快速消失了生命波动，宛如真正的石雕。

    对于这些石烈当然不知道，他此时行走在总部基地的大道上，总部建设的很好，里面的魂师非常的多，他穿着预备委员的长袍，来往的魂师就算没见过石烈，但看到他的长袍一个个恭敬的行礼。

    石烈嘴角带着笑容，不时就有认识石烈的魂师上前打着招呼，他偶尔也点头回应。

    石烈在十字星辰的名气和地位那是相当的高，十字星辰为了吸纳更多的魂师和药剂师，可没少打着石烈的名号，不少魂师甚至都是冲着石烈而来的十字星辰。

    现在在十字星辰当中，石烈的地位和委员们相差无几。

    石烈来到委员大楼，在大楼中遇到了当初还对她有几分的想法的海华丝。他正准备无视她直接走过去的时候，海华丝却面带着娇媚的笑容朝着他走了过来。

    “石烈大人，你刚才不会是想着躲开我吧。”海华丝神色妩媚，满眼春情的看着石烈。

    海华丝凝望着眼前的这个男人，当初她本有机会成为他的女人，但她当初选择了对她更有利的男人。而没想到石烈竟然能有今天的成就，每次相当当年战斗场的情形，她就无比的懊悔。她昨天得知石烈会回到总部，所以一早就等在这里，今天她一定要拿下石烈，她相信以自己的美貌一定能够成功。

    石烈眯着眼睛，这海华丝明显在勾引他。

    “哪有，海华丝女士你误会了，只是刚好委员们有急事找我。”石烈淡淡轻笑。

    “海华丝一直想有机会邀请石烈大人共进晚餐，海华丝今晚准备了丰盛的大餐，希望石烈大人可以赏脸光临。”海华丝轻轻的摸了一下自己丰满的胸部和身体，轻轻的**道。

    石烈眯着眼睛，拍了一下她的肩膀，似笑非笑的道：“好啊，有大餐吃，我会准时到访的。”

    “一定不会让你失望的。”海华丝脸色有些激动，脸颊都露出羞红之色。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百零六章 借钱

    海华丝这个女人美貌只是不用多少，这几年未见，褪去了几分青涩，多了几分的成熟诱惑。这样的女人主动送上门，石烈自然不会拒绝。

    他邪然一笑，进入委员大楼，来到鲁西卡洛的办公室，办公室当中鲁西卡洛正在处理文件。

    “石烈来了，快坐吧。”鲁西卡洛放下手中的工作，满脸微笑的起身，和石烈一同坐在旁边的沙发上。

    “委员你传信给我，让我立刻赶来是为何事？”石烈坐下后就进入主题询问道。

    鲁西卡洛沉声说道：“你有没有受到维奇顿商会的邀请函？”

    石烈眉头一挑，原来鲁西卡洛是为维奇顿商会的事情，他点头道：“已经收到了。”

    鲁西卡洛一副果然如此的表情，他继续说道：“维奇顿商会这次拍卖的一些东西，我们十字星辰非常需要，所以我希望石烈你可以为组织尽一份力。”

    石烈眉头一皱，心里顿时冷笑起来，原来这些家伙是打着这样的算盘，居然想从自己身上索要资金。

    “鲁西卡洛委员，我也对维奇顿这次拍卖会非常感兴趣，准备竞争一些东西，所以可没有多少资金能支援组织。”石烈淡淡说道。

    鲁西卡洛似乎早知道石烈会这么说一般，也没有生气，他笑道：“维奇顿商会这次拍卖的东西，任何一个魂师都不会轻易放弃。这样，我也不让你白出资金，我愿意把组织里的一些东西变卖给你换取资金，你看怎么样，你放心，这些东西你肯定有兴趣。”

    说罢，鲁西卡洛拿出一张羊皮纸递给石烈，石烈皱着眉头看了一眼羊皮纸，脸色微微一凝，郑重的看起来。

    看了上面的东西，石烈才知道鲁西卡洛他们对维奇顿这次拍卖会是重视到什么程度。

    其上一个就是十字星辰最绝密的一项实验，恶魔血统的研究，鲁西卡洛居然愿意将恶魔血统的全部研究资料交出来。

    当年他可是参与了追剿这项实验的一个重要研究人员，亲眼见过恶魔领主血统研究的试验品的威力。

    而且最重要的是他现在在深渊有着自己的势力，研究恶魔血统有着天然的优势，如果能够得到这些恶魔血统研究的全部资料，石烈可以轻而易举的研究出更为强大的恶魔战士。

    这份恶魔血统的研究资料对石烈而言有着巨大的诱惑。

    除此之外，十字星辰还愿意交出几项非常重要的技术，同时他们也愿意将黑光秘境租赁给石烈两年时间。

    石烈放下羊皮纸，手指摩挲着戒指，经过一番仔细的思索过后他道：“恶魔血统的研究资料我要了，黑光秘境我也愿意租用，至于其他的我就不需要了。“

    “其他的技术可都是好东西，你居然不要？”鲁西卡洛有些意外，他拿出这些技术就想着吃定了石烈，没想到石烈居然只要了两个。

    “放在平时，你要是把这些技术卖给我，我肯定会要。但现在嘛……”石烈摇了摇头，他对维奇顿商会的拍品非常感兴趣，所以不愿意出让更多的资金。

    鲁西卡洛还想劝石烈，石烈很坚决的回绝了。最终只能达成交易，但这项交易依旧让石烈付出了一大笔的魂晶。让石烈肉疼了许久。

    在那道恶魔血统的研究资料后，石烈是松了一口气，花费了半天的时间让系统输入了这些资料信息，然后进行了整理和高强度的计算推演。

    十字星辰的这项恶魔血统的研究已经达到了惊人的程度，当初出逃的研究人员就是这项研究的成果。

    经过系统的整理所得，这项研究的数据对恶魔领主以下的恶魔血统的研究和移植已经基本完成，实验体颇为稳定，大恶魔级别的血统移植能让移植的实验体实力达到中级恶魔的后期和巅峰程度。因为移植实验体本身肉体限制，而无法突破极限，达到高级级别。

    “十字星辰进行了多种族的血统移植，大恶魔级别的血统依然无法造就出大恶魔级别的实力，这是种族的限制？他们也进行了恶魔之间的血统移植，也存在排异现象，不过排异的程度要小很多，看来恶魔之间的血统移植才能早就出更强的恶魔。”石烈看着数据屏幕，紧蹙眉头。

    石烈很快舒展了眉头，因为恶魔他有的是。这些实验数据当中唯一遗憾的就是恶魔领主血统的研究数据非常少，因为恶魔领主的血统材料不是那么容易能够得到的。

    经过系统的高强度推演，系统完善了恶魔血统研究的研究，得出的结果让石烈非常满意。他有信心能造就一批高级血统的恶魔。

    当天晚上，他没有离开十字星辰，如约的来到海华丝的魂师塔。

    海华丝穿着一身无比性感的衣袍为石烈开了门，石烈眼睛一亮，他大笑着上去，和海华丝狠狠拥抱，一双手不客气地在海华丝身上摸索起来。

    “我门还没关，别，别着急。”海华丝面色绯红，呼吸一下子粗重起来。

    石烈用魂力关掉魂师塔的大门，双手摸到海华丝的下面，下面已经湿漉漉的。

    他抬起手，手上还有晶莹的水线，他似笑非笑的看着一脸绯红的海华丝道：“海华丝女士，我的大餐在哪里？”

    海华丝妩媚一笑，脱掉了身上的长袍，双手摸到石烈的下面，娇喘道：“你的大餐就在你面前，今天魂师塔都没有人，你可以尽情的享用。”

    石烈哈哈大笑，一把抱起海华丝。

    粉红色的纱被上面满是欢好过后的痕迹，整个房间当中都被一股带着馥郁香气的味道包裹。

    石烈着上身，露出结实而流畅的肌肉，躺在床上上，海华丝靠在石烈的胸膛上。

    海华丝的样子就比较凄惨了，身上满是肆虐过后的痕迹，脸上却带着满足之色。

    虽然看起来很凄惨的样子，但实际上，这些对于女魂师来说不过是小儿科而已。尤其是海华丝有着蓝雨巨龙的血脉，这些对她而言只能算是比较刺激的游戏，几分钟就可以恢复过来。比如现在的海华丝，呼吸丝毫没有之前的粗重，反而更多快要溢出来的春情。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百零七章 五环毒蛇

    “哦，最近多隆普列卡和五环毒蛇的会长黛富妮好上了，他可真够多情的。”石烈听着海华丝说起十字星辰最近的趣事，说到了普龙普列卡身上，不由的轻笑起来。

    “听说五环毒蛇要并入我们十字星辰，就是多隆普列卡牵的头，双方正在秘密和谈当中。”海华丝说道。

    石烈眯着眼，眼光微冷，这件事他作为预备委员居然一点消息都没有，看来十字星辰是有意要疏远石烈。

    “五环毒蛇？那种反复毒蛇也敢放入家中，哼，也不怕被毒蛇反噬咬了自己。”石烈心中冷笑起来，他对这个五环毒蛇可是有些了解，五环毒蛇的名声可不太好。

    也罢，十字星辰既然要疏远石烈，石烈也不想插手其中之事。安安稳稳的维持现状即可。

    他抚摸着海华丝的娇躯，不由得情欲高涨，又是和海华丝云雨大战了一番，期间还趁着海华丝不注意取了她一点血液，蓝雨巨龙的血脉，他倒是有些研究的想法。

    翌日，他从海华丝的魂师塔离开，准备返回庄园，他吹响了唤魂笛，召唤四足飞蛇。过了半天，四足飞蛇居然没有回来。

    “这个小四，跑哪里玩去了。看来平日对它太过放纵了，有必要要给这小子一点教训。”石烈摇头说道。

    还没等到四足飞蛇，一个中年模样的魂师从远处狂奔而来，直接扑倒在石烈面前。

    “马乔里见过大人！”

    马乔里立即恭敬地跪伏在地面上，神情无比恭敬，甚至还带着一丝仰慕，就好像粉丝见到了偶像一样。

    “快起来吧，你有什么事。”石烈疑惑的看着此人，问道。

    “大人不好了，您的坐骑被别人抓了。”马乔里急忙说道。

    “谁，谁抓了我的四足飞蛇。”石烈散发着寒冰光芒的眸子对上了马乔里的眼睛，立即让后者心里一C。

    马乔里眼中露出惊恐之色，他将额头紧紧贴在地面上。

    “是五环毒蛇的人，他们在警戒之林中抓了大人的坐骑。”

    而伴随着马乔里的述说，石烈的脸色越发阴沉，最后甚至好像暴雨即将来临之前的天空一样。

    “五环毒蛇，呵呵，没想到不久前才说到你，居然现在就碰上了。他们在哪里？”石烈声音阴沉，整个人散发着危险的气息。

    “正在往三区走。”

    石烈背后旋即出现风翼，直接腾空而起，在总部飞起来，速度惊人的掠空而去，马乔里也急忙的跟上石烈。

    三区的外面大道上，四五个和十字星辰魂师衣袍不一样的魂师手中拿着黑色锁链捆住了四足飞蛇脖子和四只脚，四足飞蛇低着头，头都快杵到地上，双眼闭合，满脸痛苦，似乎是中了某种魂术，只是依着本能被五个人牵着走。领头的人一拽锁链，锁链上居然还有尖刺，那尖刺撕开四足飞蛇脖子上的血肉，四足飞蛇闭合的双眼陡然睁开，发起凄厉的哀嚎。

    而周围的魂师见到四足飞蛇，有认识四足飞蛇的立马上前想要拦住这几个魂师，向他们表明四足飞蛇的身份，然而这几个人似乎并不在乎石烈的身份，依旧拽着四足飞蛇往前走，不一会儿，三区的道路上就围满了人。

    “这五环毒蛇的人太狂妄了，居然敢擒拿石烈大人的坐骑，简直不要命。”有魂师眼中浮动杀气，沉声说道。

    “你别乱说话，看到领头的那个青年了没有，那家伙是五环毒蛇会长的弟弟，五环毒蛇的会长和多隆普列卡委员好上了，这家伙就是多隆普列卡委员的小舅子。”有知道这五人来历的魂师开口说话。

    “多隆委员和石烈大人有矛盾那是人尽皆知的事情，这件事还真不好说。”

    “石烈大人可不是普通的委员候补，他如果知道这件事，怕不会善罢甘休。”

    “谁知道呢，反正我都没见过石烈大人，也不知道他是什么样的人。”

    魂师们都在议论纷纷，以前知晓石烈的人知道石烈的为人，但十字星辰大扩充后，个多的人只是听闻石烈的名号和事件，却很少有人见过石烈。传言总是会让人怀疑。

    烈度卡非常手中牵着封魂锁链，得意洋洋的拽着四足飞蛇，每一次拽到，封魂锁链上的尖刺都会扎入四足飞蛇的肉中，让萎靡至极的四足飞蛇痛吼出来，四足飞蛇的痛苦哀嚎让烈度卡更加的兴奋。

    “烈度卡，事情要闹大了。”另有一个中年人皱起眉头，望着四周围观的人群以及他们的讨论，内心越来越惊恐，他对烈度卡说道。

    “怕什么，有我姐姐和姐夫在，还害怕一个预备委员。别担心，我们现在和十字星辰正在和谈并入之事，这件事只会大事化小，小事化了，最多也就是赔礼道歉而已。我听说这儿石烈和我姐夫不对付，正要落一落他的脸面。”烈度卡不在意的摆摆手，他心里早已讲这件事想的通透。

    中年男人一想确实是这个道理，也就没在多言。

    “石烈大人，过来了，快让开。”后方的人群突然传来一道吼声，一道人影从空中速度飞过人群，可怕的魂力瞬间将人群给冲来，他一闪出现在五人的前方，将他们拦住。

    石烈背后的风翼快速消散，他面色阴沉，看到四足飞蛇凄惨的模样，整个人散发着极度危险的气息，围观的人群瞬间向后退却了几步。

    五环毒蛇的五人脸色也是一变，烈度卡脸色阴沉，明知故问道：“你是何人，为何当我去路。”

    “好胆啊，五环毒蛇的魂师，是谁给你们胆量敢擒拿我的坐骑，是多隆普列卡吗？”石烈无比阴沉的开口。

    “你的坐骑，这是我在丹米尔森林当中擒拿的魂兽，我看着他比较弱就抓了它回来准备喂养我的毒蛇，如果是你的坐骑怎么会在丹米尔森林里面。”烈度卡皱起眉头，无比惊讶的演起戏来。

    石烈淡淡的看着他拙劣的演技。

    “你是石烈委员候补吗，这真的是你的坐骑吗？我真的不知道，我现在就放了它”烈度卡有些‘紧张’的说道。

    “还愣着干什么，还不赶紧放了石烈委员候补的坐骑。”烈度卡‘训斥’其他四个五环毒蛇的魂师。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百零八章 冲突

    “你们这些该死的混蛋，还不赶紧拿掉封魂锁链，你看看把候补委员的坐骑弄成这样？”烈度卡大声的‘呵斥’其他四个魂师。

    “我们也不知道啊，谁知道堂堂候补委员的坐骑居然只有这种程度。”中年魂师无比‘委屈’的说道，手里慢吞吞的解开封魂锁链。

    “坐骑是坐骑，坐骑弱就代表预备委员弱吗，别磨蹭。”烈度卡五人在所有人面前用着拙劣的演技挖苦石烈，围观的魂师一个个噤若寒蝉，他们望着面无表情的石烈。

    烈度卡五人在拆解封魂锁链的时候还故意的拉扯封魂锁链又让四足飞蛇痛苦的惨叫出来，可以说是当着所有魂师的面打石烈的脸。

    四足飞蛇终于被解开后，烈度卡一下子拍在四足飞蛇的身上，这一掌还不轻，打的四足飞蛇一个踉跄的差点撞在石烈身上，石烈看了四足飞蛇一眼，知道四足飞蛇中了毒，随手扔出几瓶解毒药剂，解毒药水飞入四足飞蛇口中，他庞大的魂力将四足飞蛇推到旁边。

    然后淡淡的看着烈度卡，说道：“你不是十字星辰的魂师？”

    “我是……”

    石烈直接打断了烈度卡的回答，沉声道：“告诉我你是不是十字星辰的魂师？”

    烈度卡眼睛也是一眯，抱着双臂淡淡道：“我现在还不是……”

    然而他话音刚落地，旋即，一股强大而又冰冷的波动，好像大山压下一样，充满了整个场地。

    “这这这”

    烈度卡盯着石烈，眼珠都有些凸了出来，脸色瞬间变了，石烈刚才还很淡然似乎是要咽下这口气，可突然一下子就变成了凶猛的巨兽。

    而下一刹那石烈直接冲向烈度卡，他身上狂奔出金属液，无数的金属液快速化作五个金属手掌抓向烈度卡五人。

    五个金属手掌瞬间穿过虚空，烈度卡五人脸色瞬变，身上魂力陡然爆发出来，烈度卡双手出现蛇形的魂纹，魂纹中冲出一条黑色巨蟒，巨蟒在他身前盘踞成一个蛇形盾牌，金属巨手直接抓在巨蟒盾牌身上，五指瞬间将巨蟒盾牌给捏碎，而烈度卡迅速后退。

    至于其他四人中有两人实力较差被金属巨手瞬间捏中，在所有魂师的眼中直接被金属巨手捏成魂师过去，口中大口的往外喷血。

    另外两个魂师用魂器挡住了金属手掌，两人迅速推到烈度卡身边，神色惊惧。

    “你干什么，我们是……”烈度卡望着石烈满怀杀意的双眼，一下子退缩了，大吼出来。但是石烈并不想给他说出来的机会，石烈身形一晃，无数的金属液化作金属针破空而去，形成让所有人都恐怖的针雨。

    那些围观的魂师一个个飞速的后退，生怕被卷入战场中。

    围观的人群之后站着一位身材高挑，穿着皮衣皮裤的高冷美女多里斯，她抱着双臂看着发飙的石烈。她身边一个女魂师低声道：“要不要上前阻止，我怕石烈大人会杀了烈度卡。”

    “不去，你没看到石烈身上的杀意吗，石烈是真的发火，你上去阻止只会引来石烈的怒火。为一个五环毒蛇的小子触了石烈眉头划不来。”多里斯冷笑道。

    “可是目前我们在和五环毒蛇搞合并，石烈大人杀了烈度卡的话会让这次合并出纰漏的。”女魂师皱眉道。

    “石烈还是很有分寸的，不要为他担心。”多里斯却不在意。

    “但是如果让人发现你在现场，却没有出手阻止，会让人说闲话的。”女魂师无奈的道。

    多里斯点了点头，“说得对，我们离远一点，免得被人发现了。”

    多里斯退出人群，女魂师无奈的跟了上去，找了一个无人的地方观看起来。

    无数的金属针雨席卷而去，烈度卡三人吓了一跳，烈度卡手指上的一枚指环发出火光，一团巨大的火团飞出去形成一顿火墙，那些金属针雨射在火墙上，金属针快速的熔化。金属阵雨实在太多，终于穿透的火墙，可火墙之后他们还布下的土墙，无数的金属针插在土墙上，坚硬的土墙飞速的被射碎。

    “剧毒之火。”烈度卡手上凝聚而出的魂纹陡然化作一头五环毒蟒，这毒蟒张口喷出黑色的毒火，这毒火将那金属针全部熔化。

    被毒火熔化的金属针掉落地面将地面都给腐蚀出一个个黑洞。

    毒火喷向石烈，石烈手中燃烧着一个黑色火球，这火球不断扩大，火球悬浮在他面前，他手掌按在火球上。

    “矢量爆炸！”石烈掌心当中涌动出可怕的魂力，魂力中浮现出一块尖锥形的魂纹，陡然间尖锥魂纹冲击在黑色火球上，黑色火焰直接爆炸，爆炸的范围不是全方位，而是朝着前方冲击直接将冲来的毒火冲开，可怕的火焰冲击瞬间淹没了烈度卡三人。

    围观的人群再度狂退，一个个目瞪口呆的看着眼前这被黑火熔化的石路，那死亡的火焰让人心惊肉跳。

    多里斯脸色严肃的看着火焰当中的石烈，“这家伙的实力进步的真够可怕的，矢量魂纹，他居然都掌握了，而且还能将爆炸的范围控制的如此精准，可怕的家伙。”

    熊熊烈火中有一头巨大的五环毒蛇虚影从黑火中冲出来，快速的冲出毒火。

    五环毒蛇虚影冲向了魂师人群，魂师们吓得立马散开。

    “别过来，别想祸水东引。”有魂师怒骂起来。

    五环毒蛇虚影根本不听劝，冲进魂师人群，但是一只巨大的金属巨手一巴掌将五环毒蛇虚影个拍飞，砸在地上，然后金属巨手临空压过去，直接将五环毒蛇虚影给压爆炸。

    烈度卡三人狼狈的从爆炸中冲出来，烈度卡身上出现一层细密的红色蛇鳞，蛇鳞将他给包裹住，宛若是蛇人，其他两人则比较凄惨，他们身上的蛇鳞没有烈度卡的坚固，所以刚才的一系列冲击爆炸，摧毁了他们的蛇鳞防御两人承受了巨大的冲击，此时一个劲的往外喷血。

    “该死，他竟敢杀我们，该死，和他拼了。”烈度卡脸色难看，他到现在都不敢相信，石烈居然敢真的动手，而且还是要真的杀死他们，咬牙切齿的道。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百零九章 演戏谁不会

    烈度卡手中拿出一块古朴的红色蛇鳞，魂力涌入红色蛇鳞当中，这红色亮起璀璨无比的红光，红光迅速化为红雾，红雾奔涌汇聚成一头红色巨蛇蛇影，虚空不断波动，巨蛇虚影睁开红色的眼睛，竖瞳盯着石烈。

    “杀！”烈度卡将手中的红色蛇鳞扔进红雾巨蛇体内，那红雾巨蛇变得更加凝视，体内扩散出更为可怕的气息，体表出现细密的红色鳞片，这魂术所成的巨蛇在这一刻宛如真实。

    石烈盯着眼前好像活物一样的红雾巨蛇，眉头一皱，这红雾巨蛇所散发出来的气息已经让他有些忌惮。

    红雾巨蛇嘶鸣着冲向石烈，它张口既是喷出红色的火球，这是毒火所压缩成的毒火球，那燃烧的毒火将空气瞬间就变得剧毒无比，相隔数十米外的魂师都有一种头晕目眩的感觉，都轻微的中毒了。一个个惊骇的再度退后，不敢轻易的接近战场。

    石烈一抬手，直接将毒火球定在虚空上。他手掌对着毒火球，掌心中再度出现尖锥形魂纹，陡然一个尖锥魂力瞬间打在毒火球上可怕的冲击力直接将毒火球炸开，而炸开的红色毒火化作冲击波反向撞在红雾巨蛇身上。

    红雾巨蛇被撞的一个踉跄，旋即冲破红色毒火，直冲向石烈。

    石烈的眼睛里面带着冷漠，他背后无尽的金属液腾空而起化作一个无比巨大的金属手掌，这金属手掌上迅速燃烧起来，瞬间通红，这灼热的金属手掌瞬间按在红雾巨蛇头上，一下子便是将红雾巨蛇给压在了地上，可怕的温度将红雾巨蛇身上的蛇鳞都给熔化。

    石烈身上青光一闪，速度惊人的掠过红雾巨蛇出现在烈度卡三人面前，他手中飞出三个黑雾绳索，三条绳索迅速卷向三人。

    “剧毒之云！”烈度卡三人同时使出了一种魂术，三个墨绿色的毒云会和在一起吹向石烈，石烈左手一抬，无形的絮乱之力化作无形大手扫过墨绿色毒云，那毒云快速瓦解，被风给吹走。三个黑雾绳索瞬间抓住烈度卡三人。

    烈度卡手指上的魂器戒指陡然亮起光芒，两种魂术瞬发而出，但是絮乱之力迅速将两个魂术给瓦解，黑雾绳索闪电般的捆住了烈度卡的脖子，他还想反抗，黑雾绳索猛地缩紧拽动，将烈度卡拖到地上，让他施展的魂术顿时失去控制而消散。

    黑雾绳索不断缩紧，勒的烈度卡差点窒息，可怕的窒息感让烈度卡完全失去了反抗的能力，另外两个魂师更不用说，此时脸色涨红，意识出现了涣散。

    石烈站在狼藉的地面上，三个黑雾绳索宛如黑蛇咬在烈度卡三人的脖子上，三人被黑雾绳索举在半空当中，四肢不断地抽搐。

    石烈把握有度，让三人一直处于窒息的过程中，而不会窒息死亡。烈度卡五人想欺负一下石烈，石烈以其人之道还治其人之身，如果杀了他们会让事情变得更加复杂。

    石烈站在原地，静静的等待着十字星辰的高层到来。

    没一会儿，首先赶来的是多隆普列卡和一个妖艳的女人。

    这女人就是五环毒蛇的会长，烈度卡的姐姐，黛富妮。一个心狠手辣的女人。

    这女人见到半空中的烈度卡，脸色无比愤怒，她衣袖中冲出一条条长长的毒蛇，这些毒蛇很长，张开血盆大口的咬向石烈，石烈站着不动，三个黑色绳索瞬间从后方带着烈度卡三人出现在他的面前，将三人当做了盾牌。

    这女人面色一变，手一甩，那些毒蛇立马拐弯返回。

    “石烈，你知道你干了什么蠢事吗？”多隆普利卡气愤的训斥道。

    石烈无聊的挖了挖耳朵，满不在乎的道：“多隆普列卡你说什么我怎么不知道，我今天可是抓了几个来自敌对魂师组织的魂师。这几个人可不是我们十字星辰的魂师，我怀疑他们来自敌对魂师组织，所以出手擒拿，有何错？”

    “敌对魂师，哪个告诉你的？”多隆普列卡满脸怒火。

    “我看他们很像啊。”石烈淡淡道。

    “这几位是五环毒蛇的魂师，他们是来和我们商谈十字星辰和五环毒蛇合并之事，你今天杀死了五环毒蛇的魂师，破坏了我们合并的大事，你可知罪。”多隆普列卡直接给石烈冠上了罪名。

    但是石烈怎么可能上当，他很是‘惊讶’的惊呼出来：“原来是五环毒蛇的魂师啊，我问他们，他们又不说自己来自五环毒蛇，我还以为是敌对魂师组织派进来的间谍呢，这几个人真的是让人摸不透啊。所谓不知者无罪啊，多隆普列卡委员，你别给给我冠上这种罪名啊，我可不接受。要怪就怪他们自己不表明身份。”

    那些围观的魂师一个个目瞪口呆，瞠目结舌，刚才发生的事情他们是从头看到尾，石烈压根没给他们说出口的机会。

    “多隆，这就是你们十字星辰的诚意吗。”多隆普列卡身边的黛富妮冷笑道。

    “石烈，你还在狡辩。现在赶紧放了烈度卡他们，然后向五环毒蛇的会长黛富妮请罪，这件事没完。”多隆普利卡脸色无比难看，他一手主导了五环毒蛇和十字星辰的合并之事，现在石烈在十字星辰当中差点杀了烈度卡，这件事是当着黛富妮的面前削了他的脸面，他绝不会这么轻易的放过石烈。

    “狡辩？呵呵，要不你问一问围观的魂师，你问问他们，这几个家伙有没有自报家门。如果他们自报了家门，这件事我认罪。”石烈淡淡的道。

    三个黑雾绳索直接将烈度卡三人甩出去，黛富妮衣袖中冲出一个个毒蛇，将三人各捆住，拖了回来。

    “烈度卡，你有没有自报家门。”多隆普列卡赶紧问向烈度卡。

    烈度卡大口的呼吸，他惊恐的道：“他根本不让我说出口，我想说的，他根本不让。”

    多隆普列卡脸色瞬间冰寒，他怒视着石烈，石烈淡笑道：“你看，他没说，那就不怪我了。”

第三卷 旧神与新神的角力 第四百零一十章 霸道

    “我们和五环毒蛇的合并是我们十字星辰未来发展的重大进步，合并事宜谁也不能破坏，即便你是十字星辰的候补委员，即便你对十字星辰有巨大的贡献，你也不能任性的破坏，今天之事你必须给个交代，否则……”多隆普列卡脸色阴沉的都能滴出水来，一字一顿，仿佛每一个字都代表着他的决心。

    石烈挠了挠耳朵，不屑的看着多隆普列卡：“否则怎么样啊，你说清楚了。”

    多隆普列卡身上出现可怕的魂力波动，这股魂力波动席卷而开，围观的魂师一个个惊悚的再次往后退让。

    旋即多隆普列卡那爆发的魂力陡然燃烧起来，那宛如岩浆一般的火焰在他背后流动，炙热的高温将地表都熔化成岩浆。

    黛富妮满意的看着此时的多隆普列卡，她随手将烈度卡几人送出战场。抱着双臂似乎是看着即将要发生了好戏。

    “否则，地下水牢你要过一遭。”多隆普列卡面色冰冷，双目泛着红光，狠辣的说道。

    石烈脸色始终淡然，但他表面如何的表现的淡然和不屑，但是多隆普列卡毕竟是实打实的称号强者，心里的警惕之心早已经提了起来，在多隆普列卡他们出现的那一刹那，夏弈白的手掌已经隐没于衣袖当中，掌心之内已经凝聚出两块召唤魂纹。

    “我帮组织缉拿外来魂师居然也能被关押进地下水牢，啧啧啧，多隆普列卡啊，在你下这个决定之前想要搞清楚，你这个姘头的弟弟之前干过些什么，否则轻易的下决定，可是很难收回去的。”石烈撇头看了一眼烈度卡后，冷笑着看着多隆普列卡。

    多隆普列卡眉头一皱，他皱眉看向烈度卡，他虽然对石烈非常的痛恨，但这几年下来，石烈做事方面还是很合规矩的，能让石烈完全不顾两个组织合并的关键时刻搞出这么大的事情，显然不像是石烈的风格。

    烈度卡被多隆普列卡看着，心里发毛，他急忙道：“姐夫，我是真不知道那四足飞蛇是他的坐骑，我如果知道，我肯定不敢去捉。”

    多隆普列卡的脸色更冷了，他心里暗骂这个便宜小舅子真的是蠢货。

    “够了，不要再说了。”多隆普列卡赶紧让烈度卡闭嘴，越说越错，到时候真当着所有人的面说出一些无法收回的话那事情闹得就更大了。

    “多隆，这件事不是我弟弟的错。错在这个石烈，他敢破坏我们五环毒蛇和你们十字星辰的合并，就是大罪，你身为十字星辰的委员有必要惩处。”黛富妮立马冷着脸道。

    多隆普列卡阴沉的点了点头，面无表情的看着石烈，“你就为了区区小事，就敢破坏两个组织合并的大事，破坏了十字星辰未来的发展，今天说什么你也要下一趟囚牢。”

    “这家伙都没错，那我就更没错了。你想抓我啊，这个理由可不行。”石烈满不在乎的道。

    石烈一直轻蔑的神色和语气终于让多隆普列卡彻底愤怒，他背后火焰翻卷，地面快速熔化出一方岩浆池。

    “看来我有必要让你明白上下之分。”

    多隆普利卡一探手，那背后的火焰迅速化作一只火焰大手，跨越距离，狠狠抓在石烈身前。

    石烈眉头一挑，这火焰大手的魂力程度超过了正式魂师的级别，多隆普列卡显然是想一招制服石烈。

    石烈右手抬起，扭曲空间瞬间将他身前的空间扭曲成一个可怕的空间漩涡。这空间漩涡宛如一堵圆形的漩涡之墙挡住了火焰大手。

    多隆普列卡冷哼了一声，火焰大手直接粉碎了空间漩涡，猛地伸长十米，直接将石烈罩住，火焰大手猛地按下去。

    石烈面色狂变，左手一掌拍在后方，絮乱之力穿透了火焰大手，而右手的储物戒中飞出三四个两米长金属模样的灵魂炸弹。他右手凝出矢量爆炸魂纹，矢量爆炸之力旋即将灵魂炸弹引爆，一点猩红的火光陡然亮起。

    轰！！！

    强烈无比的爆炸瞬间席卷全场，强大冲击波将火焰大手给炸碎，可怕的火焰风暴朝着四面八方席卷。

    那些围观的魂师们一个个面色大变的施展魂术。

    “大地之墙！”

    “荆棘之林！”

    “暗咒・驱散！”

    “寒雾！”

    ……

    石墙，寒冰等等防御的魂术一个个的出现虽然挡住了冲击的火焰，但也让周围的魂师异常的狼狈。

    石烈身上有一个巨大的金属盾顶在前面，他身体迅速往后倒飞出去，他一脚踢在地上，霎时止住了脚步，面前的金属之盾被火焰熔化的坑坑洼洼，金属盾快速化为金属液从两侧分开，悬浮在他的背后。

    而随着金属盾的消失，石烈毫发无损的站在那里，而他的身边同样也站着一个灰袍老者。

    “莫扎博。”多隆普列卡脸色森寒的盯着灰袍老者，这个老者就是称号亡灵莫扎博。

    “多隆普列卡，我一直想跟你说，你找女人是真不行，眼光太差了。”石烈嘲讽的摇头道。

    多隆普列卡双眼都快要冒火，周身的火焰化作火焰魂纹，慢慢的缓缓环绕着一圈圈红色火焰魂纹。

    瞬息间，所有红色魂纹全部往多隆普列卡的手上汇聚过去。如同一股红色水流，在空中凝成一团红色光球。

    光球完全就和岩浆球一样，通体暗红，表面布满了无数裂痕，可以透过裂痕看到里面流动的黑红色液体。一圈圈热浪以多隆普列卡为中心，朝着四面八方扩散着。

    石烈只觉得面前一股股强烈的热浪扑面而来。灼热的气流几乎把向前魂师用来抵挡火焰冲击的荆棘之林还没烧完的碎木屑激荡起来，在空中翻滚成火星。

    大量的碎木屑泛起火红色光泽，被点燃后，飘落下来时，已经变成了黑色灰烬。

    多隆普列卡还未动手，那妖艳的女人黛富妮却是满脸杀气的冲着石烈而来。

    “说多隆的眼光差，岂不是说我是个差劲的女人。口不择言的小子。我要用万蛇将你分尸。”

第三卷 旧神与新神的角力 第四百一十一章 斩龙骑士

    黛富妮衣袖间钻出一条条毒蛇，她的衣袖当中仿佛藏着一个蛇窟，这一瞬间起码钻出了数百条毒蛇，这些毒蛇身体极长，速度奇快的冲向了石烈。

    莫扎博手掌上有可怕的死亡能量聚集成了一个黑色光球，这黑色光球当中陡然往外冲击，其内射出了无数的黑色射线，将那袭来的数百条毒蛇全部击杀，这些毒蛇并不是真实的生物，只是魂术所聚，无比生动，看起来宛如真实。

    黛富妮速度没有降低，反而更快的冲向了石烈。她眼睛瞬间变成了诡异的绿色竖瞳，如同蛇眼一般。

    她双手瞬间结出了诡异的手印，她身上的魂力陡然出现了剧烈的波动。

    她的头顶迅速浮现出一个绿色的巨大蛇头。

    “毒蛇之咬！”

    那巨大蛇头陡然冲出去，一口咬向莫扎博。

    噗哧

    莫扎博在瞬间也做出了应对，一颗冒着熊熊黑焰的火球，直接击中这只绿色蛇头。轰然是爆炸，将绿色蛇头给炸毁了一小半，死亡的黑色火焰横空燃烧，那绿色的蛇头在黑色火焰里面坚持了几秒钟还不到的时间，就彻底被烧成了灰烬。

    黛富妮神色没有任何变化，她瞬间距离莫扎博只有五米的距离，此时莫扎博手中已经聚出了死亡长矛。

    而黛富妮嘴角露出了诡异的狠辣冷笑，莫扎博脚下的地面陡然破快开，两条漆黑的毒蛇瞬间冲地下冲上来，然而，这两条黑蛇还没有攻击莫扎博的时候，两根金属银针直接射穿了这两条黑蛇，将两条黑蛇钉在了地上。

    黛富妮脸色一变，往前冲击的身体陡然一顿。而莫扎博却在这瞬间出手，那死亡之矛直接射向黛富妮。

    “腐蚀毒箭！”黛富妮张口喷出了一道碧绿色的毒液箭矢，和射来的死亡之矛撞击炸裂，飞溅而出的毒液落地将地面腐蚀出了半米的深坑，毒性强的可怕。

    黛富妮那碧绿的诡异竖瞳绕过莫扎博盯着石烈，刚才自己那么隐蔽的黑蛇攻击居然被一个正式魂师给看穿了，这不由的让她对石烈重视起来。

    “多隆，你帮我拦住这个亡灵，我去擒拿石烈。”黛富妮望向身后的多隆。

    多隆普列卡走上前，他的魂力锁定了莫扎博。黛富妮身上魂力爆发，在她身后，庞大的魂力缓缓的汇聚出了一个庞大的绿色蛇影。

    石烈看着那道蛇影，眉头一挑，这个黛富妮怕也是一位融合了血脉的魂师。

    “呀呀，想要二打一啊，多不公平，我再找一个陪你们玩玩。”石烈看着他们二人准备动手，他伸出一只手，神色随意的说道。他手中飞出一道灰色魂纹落地，立马有一道灰色光柱冲出来。

    “他想要召唤多耶加得巨蛇，阻止他。”多隆脸色一变，瞬间冲出去，那我再手中的可怕火球，锁定了莫扎博。而黛富妮后发先至，速度竟是比多隆还快，她背后的绿色蛇影陡然喷出一道绿色箭形毒液射击，这绿色剧毒箭矢，瞬间划破长空，带起道道虚空扭曲，射向了地上的灰色光柱，想要将召唤魂纹给毁掉。

    不过，她还是迟了，那灰色光柱中出现了一个骷髅人影，那绿色的剧毒箭矢袭来时，一道肉眼可见的斩击从灰光中奔出来将绿色剧毒箭矢直接劈开。

    灰色光柱中走出了一个正常人高度的骷髅，这个骷髅造型有点诡异，身上穿着一条非常老旧的长袍，而且这骷髅头上居然还有白色头发，这在骷髅当中属于异类。他的发型有点类似小日本武士的发型，他的形象有点像是浪人剑客。

    他一手拿着一把骨刀，另一只手握于腰间的骨制刀鞘上。身上燃烧着死亡能量，气息极其惊人。

    他的出现再度让多隆普列卡和黛富妮停下了攻击。

    “亡灵，又是一尊称号亡灵。”多隆普列卡脸色无比的阴沉。

    “终于有机会回到幻魂大陆了，家主，他们就是敌人吗，我已经不知道多久没有见到我的刀砍在鲜活的血肉上的场景了，我已经对砍那些骷髅没有任何的兴趣。”这异类的骷髅战士发出让人生寒的感叹。他那孔洞的眼孔中灵魂之火在疯狂的摇动，盯着黛富妮和多隆普列卡，“强者，砍起来才更爽快。”

    石烈听到他的话，不由的一笑。

    “去吧，亚图，让他们见识一下斩龙骑士的力量。”石烈道。

    “好，我看看还有没有记得我斩龙骑士亚图・捏索姆。”这异类骷髅手中的骨剑燃烧起黑色的火焰，他身形陡然消失在原地，瞬间就出现在黛富妮面前。

    黛富妮脸色一变，背后的绿色蛇影陡然咬向这异类骷髅。

    “断龙斩！”异类骑士一刀斩在绿色蛇影上，可怕的刀气竟然将绿色蛇影给一刀斩断，吓得黛富妮向后快速退后。

    石烈看着异类骷髅的战斗，不由的点头。这异类骷髅是前段时间黄金骷髅王他们费力才抓到的称号骷髅，名为亚图・捏索姆。生前居然是一位斩杀过巨龙的骑士。

    他寻找了历史文献在三千年找到了这个亚图的信息，他确实是一位斩龙骑士，而且还是一位极其嗜杀的邪恶骑士。

    三千年前他独自一人斩杀了一头冰霜巨龙，被称为是斩龙骑士，后来遭到巨龙的报复，被巨龙猎杀，尸骨无存。

    亚图极其可怕的战斗手段，以及那无所不斩的剑术让黛富妮节节败退。

    “我迫不及待想要斩开你美丽的皮肤，看到你鲜血溅射出来的模样。”亚图一边斩断了袭来的无数条毒蛇，一边发出有些变态的挑衅。

    多隆普列卡刚想支援黛富妮，但是莫扎博给拦住了。

    “该死，炎火之龙。”多隆普列卡脸色难看，他看了一眼手中的岩浆模样的火球，他几次想要把它扔出去，但是他不敢，他凝聚这颗火球的本意是想威胁石烈的，并不打算引爆它。这火球的威力无比惊人，一旦在这里爆炸，肯定会造成无法想象的破坏力。到时候事情就闹大了。

    莫扎博的阻拦，让他无法支援黛富妮。黛富妮被那亚图逼得连连后退，他是心急如焚，旋即一咬牙，手中的火球陡然裂开，无尽的火焰化作了一头数丈长的炙热火龙。这炎火之龙直冲向亚图。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百一十二章 闹剧结束

    “真龙我都斩过，区区一头元素火龙，别在我面前放肆。”亚图撇了一眼袭来的火龙，身上动荡出可怕的杀气。当初被巨龙杀死，他对巨龙可是恨之入骨。见到火焰之龙袭来，他一个转身，手中骨刀陡然快如闪电的插回骨刀鞘当中，旋即一记可怕的拔刀斩，斩出了一道巨大无比的无形刀气，那火焰之龙被瞬间斩成两半。

    断裂的火焰之龙迅速化作火焰向两边席卷而来，那旺盛的火焰瞬间将数十米的地面化作了一片焦土。

    在亚图斩掉火焰之龙时，背后出现了毒蛇嘶鸣的声音。他的背后再度出现了一头绿色蛇影，而这头绿色蛇影比先前的更加可怕，它身上散发的气息是先前的数倍。黛富妮手中凝聚出一块块的魂纹加持在这头绿色蛇影上。

    “嘶嘶！”绿色蛇影仰天咆哮着，从嘴里不断喷出之前的绿色的毒雾，这些毒雾凝聚成的炸弹好像长了眼睛一样，在空中划过诡异的曲线，从四面八方攻击亚图。

    亚图刚要出刀之时，一个人影出现在他的前方，他手掌一抬，一个巨大的灰色火焰大手腾空穿出。。

    砰砰砰砰

    那些绿色的毒雾弹在灰色火焰大手上炸开，竟然连火焰大手的速度都不能阻止一下，在所有人震惊的目光中，灰色的火焰大手，直接抓在了绿色蛇影的身上。

    “哇哇”

    熊熊的灰色火焰，一瞬间就覆盖了绿色蛇影的身体，绿色蛇影在挣扎的惨叫，无数绿色的雾气，在火焰当中不断变淡。

    绿色蛇影的体形不断缩小着，在几秒之后就只有原先的一半大小，绿色蛇影发出痛苦的吼叫声，灰色的火焰，坚定而持续地在绿色蛇影身上燃烧着。

    黛富妮脸色狂变，那绿色蛇影化作一道绿光冲回黛富妮身边，那绿光上竟然还燃烧着灰色火焰，黛富妮爆发出强大的魂力冲在灰色火焰上才将灰色火焰被拔除，绿光钻入她的体内，她的脸色有些苍白，气息都微下来。

    看到来人是目光一缩，而多隆那边也被另外两道人影给挡住了。

    “终于不看热闹了吗？”亚图扛着骨刀，他的面前也站着一个人，他望着眼前之人，冷厉的冷笑起来。

    那站在他面前的正是鲁西卡洛，他看着亚图，目光微微一沉。因为亚图的一句话特别容易引起石烈的猜忌。

    “看什么，你也想和我打一场吗。我可是迫不及待的想要砍一些高级的魂师。”亚图眼眶当中魂火熊熊燃烧，战意很足。

    “亚图，够了，他们是我的上级，别没大没小，回来吧。”石烈在后面淡淡说道。

    十字星辰的委员们悉数到场，意味着这场闹剧到此也就为止了。

    亚图转身往石烈这边走来，他随意的道：“不会吧，他们会是你的上级。家主啊，这些家伙可是在旁边看了很长时间都没有出手，肯定不怀好意。”

    “行了，不要乱说话。”石烈赶紧挥手打断了他继续说下去，莫扎博也回到了石烈身边。

    “你们知道你们干了什么事情吗，一个委员一个预备委员居然在总部大打出手，你们想要造反吗？”鲁西卡洛神情无比愤怒，那雷霆般的咆哮，如同闷雷给了在场所有人重重一击，即便是中级魂师在他的咆哮下都是瑟瑟发抖。

    “这件事错在石烈，他蓄意破坏我们和五环毒蛇的合并大事，我怀疑石烈已经背叛了组织。”多隆普列卡连忙将黑锅扔给石烈，并且给他扣上了一个大罪名。

    “鲁西卡洛先生，因为这个石烈，我不得不怀疑十字星辰的诚意，这次的合并事宜我看还要继续谈。”黛富妮也沉声说道。

    鲁西卡洛的脸色立马难看起来，多隆普列卡和黛富妮明显穿一条裤子，他们二人在逼迫鲁西卡洛。

    这时候石烈淡然的声音传来过来，他淡淡的道：“谈，有什么好谈的。不就是一个小小的五环毒蛇吗，你们真以为自己很了不起吗。就凭你那个愚蠢的弟弟所做的事情，本公爵就想灭了你们。多隆普列卡要不你和你这个姘头试试，你看我能不能在一天之内，将整个五环毒蛇的所有魂师全部诛杀。”

    石烈极其冷酷和霸道的声音让在场的魂师神色剧变，那黛富妮和多隆普列卡脸色更是难看。

    不过鲁西卡洛等委员们的脸色也不好看，他们面无表情的脸下心情特别的沉重，对石烈的猜忌再度提升。这几年下来，石烈一直是很低调，低调到其他人都以为石烈这几年毫无寸进。

    十字星辰掌握了交易区后自身的发展可谓是一帆风顺。几年的安逸发展让他们多多少少有些忘记了石烈的实力。

    一个掌握了整个龙炎王国境内最大交易网的家族，在这几年里会毫无寸进吗？

    今天的石烈让十字星辰上到委员下到魂师学徒都明白了一件事，石烈还是那位有着称号战力和强大魂兽家族支持的魂师。

    “家主，要不打吧。这些称号魂师也不是好东西，他们也就这么几个，要不全部杀了。”亚图又口不择言起来。

    “闭嘴，亚图。”莫扎博直接低骂出来。

    他这无心之语再度让在场的鲁西卡洛等人心里一惊，一个个眉头紧蹙，眯着眼睛盯着亚图，眼中流露出淡淡的杀意。

    “切，看什么看，你们以为自己很厉害吗，不过区区……”亚图被鲁西卡洛等人眼中的杀意一激，又是张口，但被莫扎博直接捂住了嘴巴。

    石烈拍了一下额头，这个亚图真的是个脾气暴躁的战斗狂。

    “亚图，我觉得我召唤你是一个极大的错误。”石烈沉声道。

    亚图立马是站的笔直，身上的气息变得稳定下来，声音突然低沉正经了起来：“不，家主，亚图是一位真正的战士，我会无声的站在你的身边帮你清除所有的阻碍。请多给我战斗的机会。”

    这时鲁西卡洛阴沉的脸上露出笑容说道：“石烈，不要激动，这件事本身就是一场闹剧而已。你已经以牙还牙了，这件事就到此为止吧。”

    “我也出了一口气，这件事就到此为止了。不过我还想提醒了一下多隆普列卡委员，我石烈做事向来是人不犯我我不犯人，别在用那些小伎俩来考验我的耐心。”石烈点了点头，这件事本来就不宜扩大，他暂时和十字星辰合作的还算顺利，他不想因为这种小事情闹掰。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百一十三章 荣誉委员

    石烈最后的警告让多隆普列卡脸色难看至极，但是他根本不敢动，因为他不确定鲁西卡洛他们会不会帮他，虽然他很痛恨石烈，但不得不说石烈手中的力量已经超过了他和五环毒蛇的联合实力。如果鲁西卡洛他们选择中立，那结果绝对不是他所能够承受的。

    眼下的情形他只能自吞苦果。

    他一挥手和黛富妮对视了一眼，转身离去。烈度卡几人慌慌张张的跟了过去。

    “石烈，别在这里谈论，我们去办公室吧。”鲁西卡洛需要赶紧处理这件事，减小此事的影响。

    组织里的高层当众发生矛盾并且大大出手，这件事的影响可大可小，他需要赶紧处理此事。

    石烈点了点头，带着亚图和莫扎博跟随鲁西卡洛等人离开，留下了齐娜特负责处理此事。

    鲁西卡洛的办公室内，石烈和鲁西卡洛他们坐在一起，鲁西卡洛抽着雪茄，他脸上露出笑容道：“五环毒蛇这次并入十字星辰是多隆普列卡一手操作，不过五环毒蛇的要求很多，这几天一直在谈，不过今天的这件事估计五环毒蛇的合并之事会立马成功。”

    石烈淡淡轻笑，鲁西卡洛的意思他当然知道，五环毒蛇估计会害怕石烈的报复，肯定会迫不及待要并入十字星辰寻求庇护。

    “石烈，你待在预备委员的位置上有几年了，我准备让你进入委员会，怎么样，你愿意接受吗！”鲁西卡洛突然说道。

    石烈一愣，他看了一眼奥古斯塔斯等人的脸色，他们都很平静，显然实现已经知道了。

    石烈眯着眼，摩挲着戒指，思索了不过两秒便果断拒绝道：“我自己家族的事情多的都忙不过来，我可没有时间管理十字星辰的事情。还是算了吧。”

    石烈手中一大堆的事情，亡灵世界，实验研究，深渊位面，还有交易网等等大事都要处理，哪里会在意十字星辰的事情。

    “你如果不想管理也没问题，就做个荣誉委员吧，不需要管理组织里的事情，和你现在一样。”鲁西卡洛道。

    其实石烈的拒绝理由也让鲁西卡洛等人松了一口气，他们也不想分出手中的权利，这次多隆普列卡将五环毒蛇并入十字星辰，那黛富妮也会成为十字星辰的委员。有黛富妮的支持，多隆普列卡在委员会的话语权会增加，他们并不想看到这个情况，这次的冲突正好让鲁西卡洛将石烈纳入委员会来分化多隆普列卡的话语权。

    石烈不想要管理权是鲁西卡洛最期待的结果。

    “那行，那我就恭敬不如从命了。”石烈便是答应了下来，能捞到委员资格，对他来说是百利而无一害的事情。

    当晚就召开了委员会，多隆普列卡当然极力反对，但是四位委员的支持让多隆普列卡的反对变得毫无意义，石烈轻易的就成了十字星辰的第六位委员。

    翌日，石烈便是骑着四足飞蛇返回了卡尔斯家族。

    他返回卡尔斯家族时，也得到了一个信息，因为梅尔居然在前天和昨天都来找过石烈。

    他对梅尔的感情一直非常复杂，自从他和梅尔发生关系后，梅尔就从来没有找过石烈，只有石烈偶然去看她。而且梅尔还经常闭门不见，让石烈吃了不少次的闭门羹。

    这次梅尔上门拜访肯定有事要找他，他其实很想狠心的不理会梅尔，不过梅尔怀有自己的骨血，他狠不下心来，在庄园里休息了一会儿后出发去了梅尔的庄园。

    依旧是那个紫色的凉亭，梅尔的肚子已经很大了，按照日子计算，再有两三个月孩子就会出生。

    “孩子都快出生了，就待在房间里不要随意的走动。”石烈有些忧心的道。

    梅尔摸着大肚子，脸上有着慈祥的笑容，淡淡道：“我们又不是普通人，就算是临产的时候，我依然能够战斗。”

    石烈很是无奈，“你前两天你找我有什么事情？”

    “我准备去一趟维奇顿商会的拍卖会，需要一些资金，所以找你借用一些资金。”梅尔说道。

    石烈皱起眉头来，脸色有些阴沉，说道：“你都快要临盆了，还去那么远的地方干什么？别害我的孩子流产，况且你有维奇顿商会的邀请函吗？”

    “他是我克罗蒂亚家族未来的族长，我比你还要珍视，你尽管放心吧。”梅尔摸着肚子很严肃的道，然后又拿出了一张熟悉的黑卡，放在桌子上，这黑卡正是维奇顿家族的邀请卡。

    石烈眯着眼看着梅尔，他没想到梅尔居然也能得到维奇顿家族的邀请，显然他是小看了梅尔这两年的发展。

    “这次维奇顿的拍卖会上有一件我必须要得手的东西，我准备把家族目前的各类资产全部抵押给你，换取资金。你可以收了一些利息，我想这笔稳赚不赔的生意你应该不会放弃吧。”梅尔道。

    旁边的管家拿出了一大叠的各类型资产证明，放在石烈面前，石烈简单的看了一眼，她连庄园和仆人都抵押出去了。也就是说，她是不惜一切代价想要去拍卖会。

    石烈放下资产证明，沉声道：“维奇顿商会我也要去，而且我也有想要争夺的目标。前两天我刚去了十字星辰，鲁西卡洛用了十字星辰的秘密研究资料换走了我大量的资金。”

    梅尔眉头一皱，她知道石烈去了十字星辰后就已经有了这些猜测。她有些不耐烦的道：“如果你腾不出资金，那我只能将这些资产抵押给其他人。”

    “我话还没说完。”石烈无奈的继续说道：“如果是其他人我绝对不会在外借资金出去，但是你是个例外，这些资产我会按照市场价给你估值，不会少你的。利息我也不要了，我只有一个要求。”

    “你说？”梅尔眯着眼道。

    “我希望我的孩子的名字由我来起，你肯定不让他跟我姓，但是我希望他的名字是由我这个父亲给他起的。”石烈直视着梅尔的眼睛，梅尔表情一愣，她没想石烈居然只有这么简单的要求。

    她被石烈看的有些心慌，移开视线道：“可以。”

第三卷 旧神与新神的角力 第四百一十四章 海港镇（第三更）

    七天之后，石烈出发前往参加拍卖会，一同前往的还有梅尔，他不想梅尔在路途中出事所以用她继续资金为代价让她跟着自己一同出发。

    半个月的赶路时间，他们离开了龙炎境内，同时也穿过了丹米尔森林的一段森林，绕过莱恩王国，又穿过了丹米尔森林之外的小王国丹威王国进入了大陆之外的海域。

    其实丹米尔森林当中有一条宽大的河道，这条河道连接着海域，如果是顺着丹米尔森林的河道，他们能更快的进入海域。但是这条河道同样经过丹米尔森林最危险的中心地域，那里存在着无法想象的危险。据说有大魂术师级别的魂兽存在，即便是如今羽翼丰满的石烈也不敢轻易踏足。最后只能绕道进入海域。

    斯托丹海港，丹威王国最南方的最大港口，也是石烈他们即将要乘船出海的地方。

    这些日子各大势力的首脑在这些天接连的到访让斯托丹海港变得异常的热闹，就连丹威王国的国王都早已到此，只要有大势力到访，丹威王国的国王必然是上门拜访。

    在往日的斯托丹海港中会停放着密密麻麻的木制渔船，还有一些贴着铁皮的高大商船。但是今天这些渔船海商船中有一艘非常鹤立鸡群的巨大海船，这海船外表贴着钢皮，那桅杆之上的挂着一面白底黑字的旗帜，旗帜上正是维奇顿商会的五色标志，这艘海船就是维奇顿商会用来接贵客的船只。

    石烈他们抵达斯托丹海港镇时，整个海港镇处于警戒状态，整个海港镇包括海港被打扫的一尘不染，海港镇里的乞丐都被暂时的关押。镇里的老百姓出门都被规定要举止得体，穿着干净。渔民们也被规定不准出海捕鱼，害怕鱼腥味会让到来的贵人们厌恶，这些天海港之上只有一些商船会停靠。

    海港镇中丹威王国最精锐的军队巡逻，杜绝发生让大势力首脑厌恶的事情。

    石烈他们抵达海港镇时，入镇的城墙门口都有军队把守。

    “请问是不是卡尔斯家族的大人们？”石烈的马车抵达时城墙门口立马就有一个穿着得体如同老罗德一般的绅士老者匆忙的跑过来，他看到了马车上悬挂的绿雀花旗帜，小跑过来站在马车前拱手询问马车前带头强壮骑士。

    领头的强壮骑士骑着一头黑色的巨虎魂兽，这位黑虎骑士是卡尔斯家族在进行奴隶贸易中得到的强大骑士，距离称号级别也仅有一步之遥。是卡尔斯家族表面上仅次于克利俄斯的骑士。这次石烈将他带了出来负责护卫。

    “这是卡尔斯家族的车队，马车上坐着卡尔斯家族最尊贵的家主。”黑虎骑士脸上带着铁皮面罩，只露出了一双眼睛。他淡淡说道。

    这绅士老者脸上露出喜色，他让开道路，道：“快请进，维奇顿商会的海船停靠在港口上。我给卡尔斯家主引路。”

    黑虎骑士眼神微凝，随即点了点头，跟着绅士老者进了海港镇。

    绅士老者坐上一个小马车在前方引路，海港镇的街道很干净，而且路上鲜少行人，很顺利的抵达了港口。

    港口上维奇顿商会的海船实在太显眼了，海船的登船板旁边都驻扎着重甲骑士，这些重甲骑士一看就是精锐之师。

    这些重甲骑士胸前的花纹也代表着他们并不是丹威王国的骑士，而是维奇顿商会自家培养的骑士。

    马车在海船前停下，石烈扶着梅尔下了马车，望着眼前的巨大海船眼中有所好奇。

    而海船的甲板上也战了一些人，有些人此时也正在看着石烈。石烈的数据屏幕不断的变化，扫描了这些人的相貌让后从资料库中找到了这些人的身份，果然都是身份显赫的大势力首脑。

    “卡尔斯公爵大人，小人只能将您带到这里。公爵大人您请登船。”绅士老者对着石烈九十度的鞠躬，然后指着等船板。。

    石烈随手一甩，储物戒中飞出一袋的金币落到他的手中。

    “麻烦你了。”

    绅士老者差点没抓稳金币袋，可见这金币袋的分量不轻。不过绅士老者面无改色，他受过严苛的贵族礼仪，不能让自己失态，捧着金币袋是非常恭敬的退下。

    石烈扶着梅尔走向登船板，身后还有不少的侍女走下来，黑虎骑士早已下了虎背守在石烈身边。

    “卡尔斯公爵，根据规定，请先出示邀请卡。”登船板旁的重甲骑士先是弯腰致敬。

    石烈拿出一张邀请卡，梅尔也出示了一张，重甲骑士手中拿着巴掌大的黑金盒子，他把邀请卡放在黑金盒子上，黑金盒子亮起绿光，上面还浮现出文字。这黑金盒子也是个魂器。

    梅尔拿出另一个邀请卡放上去也亮起绿光，然后将两张邀请卡依次还给了石烈和梅尔。

    “邀请卡验证完毕，卡尔斯公爵，克罗蒂亚女士，根据我们的规定一张邀请卡，只能附带两个名额的人员进入。”重甲战士说道。

    石烈点了点头，他看向身后的随从说道：“奎克，丽佩斯，南希，莉娜，你们跟我们进去，剩余的人在海港镇等我们。”

    石烈选择了一个骑士，三个女仆，这三个女仆是用来服侍梅尔的。

    “是！”所有人应是。

    黑虎骑士奎克摸了摸旁边的巨大黑虎，低声道：“你先进入魂兽戒指待几天。”

    说完后他手指上一只白色戒指亮起光芒将黑虎魂兽收入了戒指当中。

    这时候海船上已经下来了一个靓丽的侍女，侍女向石烈和梅尔行礼。

    “两位大人，您的房间已经安排好，请随小人上楼。”侍女声音很好听。

    石烈扶着梅尔踏着等船板上去，红黑色的登船板似乎是被油浸透了的，厚度足有半米多，七八米宽，像是城门板一样，上边还刻了一个个的阶梯坎。阶梯上还有一个个圆形的凸起点，用来防滑。

    登上海船后，才感觉到这艘海船有多么的巨大。海船的甲板就像陆地一样宽敞，而且装饰非常豪华，上面还有各种的设施，有酒台，饭厅，还有游泳池等等。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百一十五章 大人物们

    石烈一行人刚登上甲板，立马就有几个衣着华贵的人走了过来。

    “卡尔斯家族的家主石烈公爵，终于有机会见到传闻中的龙炎第一天才。”一个带着魂师帽的消瘦的老者率先上前，他笑着先伸出手来，有一种见到石烈很高兴的神情。

    石烈脸上立马也是带上笑容，伸手和他握在了一起，笑着道：“元夕之手的会长先生，我一直是想着能见你一面，只是您老一直在外修行，我没这个机会啊。”

    这个消瘦的老者来头可不简单，乃是龙炎王国东南行省的一个中型魂师组织元夕之手的会长龙萨阁，他个人的实力已经达到称号级别的巅峰，据说有着进阶大魂术师的资格。

    元夕之手和卡尔斯家族有着生意来往，双方算得上熟识。不过这位龙萨阁会长常年在外修行，寻求进阶之法，石烈从未见过此人。没想到会在这里遇上。

    龙萨阁身后跟着一个中年人和一个少女，中年人他认识，元夕之手的副会长李恩，称号级别的魂师，是龙萨阁的儿子。而少女他就完全不认识了。不过看她的面孔和李恩有几分相似之处应该是李恩的女儿，龙萨阁的孙女。

    “老朽也是没办法啊，进阶之路难若登天，老朽不得不为难一线之机，努力修行。”龙萨阁说着说着脸上露出无奈之色。

    “这次的拍卖会可不寻常，希望您能寻到一线之机。等你进阶之时，我一定亲自上门恭贺。”石烈说道。

    龙萨阁非常高兴的笑道：“承你吉言，承你吉言。”

    而这时候其他人也走了过来。

    “石烈公爵，没打扰你们吧。”一个中年胖子魂师和两个老人走过来笑着道。其他几个人也走过来大家站在了一起，都是面带着微笑。

    “没有，艾力，你也来了。”石烈笑着和胖子魂师握手，这个胖子，他认识，是莱恩王国的一个称号魂师家族-查丽马家族。这个胖子艾力是查丽马家族的当代家主，他虽然还不是称号级别，但是他的商业头脑非常厉害，查丽马家族在他执掌家族的十年里，家族资产翻了四五翻，而且加入石烈的交易网后和实力合作，家族资产在两年里以惊人的速度翻了三四倍。

    艾力赶紧是将他旁边的两个老者介绍给石烈，“石烈公爵，这两位是我的爷爷和叔爷爷。”

    这两个老者都是称号级别，两个老者对石烈是非常有善意。笑着伸手要和石烈握手，石烈先一步伸手。

    “石烈有幸见到两位长辈。”石烈带着敬意说道。

    两个老者脸上笑容更加的灿烂也是一个劲夸赞石烈年少有为。

    “两位长辈我们稍后再聊。”石烈笑了笑，看了周围的人后道。

    两个老者自然知道石烈的意思，笑着退后了一步。

    石烈看着旁边的一个老人，这个老人眼窝深陷，脸庞干枯。

    “您应该是固特施恩家族的族长布朗先生吧。”石烈率先伸手。

    “没想到石烈公爵还认识老朽，你可比画像上看着更英俊。”这位老人露出难看的笑容，和石烈握手。

    这个固特施恩家族也是石烈交易网中的成员之一。

    随即石烈又和剩下的几个人一一握手，他们全都是石烈交易网的成员家族和势力。

    而后石烈又将大家都互相介绍了一番，他们有的认识有的陌生，通过石烈的关系，陌生的在现在很容易的结交了。

    “不好意思，看到熟人了，我先失陪了一下。”石烈忽然道了一声歉意，他看到有人走了过来。

    正聊天的几人也是回头看向来人，脸上都是一惊。

    “劳伦斯长者，你们也来了。”石烈笑着走过去，来人正是法祖尔森林的大长者劳伦斯。

    劳伦斯杵着拐杖走过来，他的身后跟着当初来过石烈庄园的紫色猴子，还有一个他没见过的狐女。

    “劳伦斯见过石烈公爵。”劳伦斯长者弯腰致礼。

    石烈也连忙鞠躬行礼。

    “石烈公爵和法祖尔森林的晨暮之眼有合作关系，没想到法祖尔森林里最神秘的大长老贤者和石烈公爵这般熟悉。”艾力目光闪烁着精光，其余人也都很吃惊。法祖尔森林一项是不让外人进入的，而法祖尔森林里最神秘的，号称法祖尔森林里所有智慧生物的长者更是从不现身，在场的人几乎没有人在其他场合见过这位神秘长者。没想到石烈和他这么熟悉。

    “我过来就是和石烈公爵打个招呼，应酬之事我并不擅长，我先告退了。”劳伦斯长者笑道。

    “我理解。”石烈道。

    他抬起了拐杖又轻轻的放下，犹豫了一下说道：“石烈公爵，这次的拍卖会并不寻常，这趟旅途你可要小心了。”

    石烈一惊，脸上有些迟疑，他连忙问道：“长者可是看到了什么？”

    劳伦斯又是迟疑了一下，说道：“我从你身上看到了血光，非常浓厚的血光。如果有可能不要参加这次的拍卖会了。”

    石烈眯着眼，笑了笑，拱手抱拳道：“多谢长者提醒，石烈铭记在心。”

    劳伦斯点了点头，没再说话转身带着紫猴和狐女离开。

    石烈眯着眼，心中思绪万千，劳伦斯长者是法祖尔森林的大长老，而据传言他有一项本事，就是预知。他能看到未来。而此时劳伦斯的话让石烈心里一紧，劳伦斯和他关系还算不错，而且石烈还欠劳伦斯一个天大的恩情，所以劳伦斯不会害他，那么劳伦斯说的话应该就是看到了石烈的未来，所以才出言提醒他。

    “劳伦斯长者的预言从来不是空穴来风，看来这一趟确实要小心谨慎。”石烈眯着眼心中盘算。劳伦斯的话是让他心生警惕，但石烈还不会因为一次的语言，就让他打退堂鼓，退出这次的拍卖会。

    石烈转身脸上重新带着笑容，完全没有刚才的凝重表情。

    “诸位，我的内人有着身孕，不宜长久站立。我先带她回房间休息，有时间我们好好聚聚。”石烈满怀歉意的道。

    大家自然表示理解，胖子艾力还表示，今晚一定要大家一起聚聚，大家都答应了下来。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百一十六章 半神之子 1

    石烈扶着梅尔离开，维奇顿商会的侍女恭敬的在前面引路。

    “你为人处世方面还挺老道的嘛！”梅尔淡淡的说道，刚才石烈和龙萨阁等人的交谈，她都看在眼中，能在石烈这个年纪表现出如此老道的出事技巧可不简单。

    “不是我处事老道，是我做人还可以。”石烈轻笑回应。

    两人走向甲板的船舱入口。

    而话还没到入口时，石烈眉头皱起，他感受到一股强烈的杀意，不只是他，梅尔也感受到了。两人几乎同时看向一侧，而那个方向正有三个人走过来。

    看到这三个人石烈和梅尔的眼瞳一缩，脸色微变。

    “他们不会就是劳伦斯长者给我批的给我带来血光之灾的人吧。”石烈低声道。

    “你说什么？”梅尔低声问道，她刚才隐约听到石烈口中说出了血光之灾四字，但是石烈的音量实在太低，即便两人如此之近也没有完全听清。

    “没什么，就是麻烦来了。”石烈歪了歪脖子，这是他遇到麻烦时习惯性的动作。而石烈身后的奎克神色立马凝重，他双拳紧握，随时准备动手。

    “果真是你们两个小贼。”

    来的三人当首的青年满脸阴云，眼中杀意极盛，张口之间都是咬牙切齿恨不得吃了石烈和梅尔。

    石烈眯着眼，盯着眼前之人，目光上下打量后，惊讶笑道：“我也没想到你居然敢离开胡狼神庙。”

    为首青年以宽大的衣袍遮身，但他过来时露出的脸庞上的刺青，以及手上拿着的黄金胡狼权杖，说明了此人乃是奥莱德那沙漠中法老王的装束。

    而他的容貌并非是在莫萨古城秘境中碰到的法老王，当时的法老王极可能已经死了，他真正的身份是胡狼神庙的胡狼之神。

    他背后的两人同样用黑袍遮身，其中一个是脸色沧桑的老者，他是胡狼神庙的大祭司，另一个则被白色绷带完全遮掩了面容，身上流动着淡淡的死气，应该是一具木乃伊。

    “因为你们的原因，本神的最看重的子嗣被杀，这个仇本神必要将你抽筋拔骨。”胡狼之神眼神凶狠，犹如豺狼，他用的是魂术传音除了石烈和梅尔之外，其余人听不见。

    “哦，你一个旧神也敢堂而皇之的出现在这各大魂师头领聚集之地，这里可是有不少新神的教会在此，难道你就不怕有人忍不住诱惑杀了你，灭了你的神魂。”石烈眯着眼，眼底同样流动着凶意。

    石烈这句话一出，胡狼之神的脸色旋即一变，他紧接着传音道：“你居然知道新神和旧神，你知道的还不少吗？”

    “我知道的比你想象的要多。”石烈淡淡轻笑起来。

    “那你应该知道神灵是不可战胜的，石烈・卡尔斯，你天赋很好，你要是愿意归属于本神，你先前放下的罪孽，本神可以宽恕你。并且本神承诺你给你成神的机会。”胡狼之神沉声道。

    “你现在也只能龟缩在奥莱德那，你如何给我成神的机会。你现在不过是个空壳子而已，而且你身上的东西不知道多少人想要。说不定那天，就会有一些强者忍不住诱惑去你的胡狼神庙屠了你。”石烈冷笑起来。

    他身后的老者和木乃伊身上旋即涌出魂力，而奎克也是一步跨到石烈身前，身上涌出战气。胡狼之神挥手制止了两人，石烈也挥手让奎克退下。

    “胡狼之神，上次的事情我们是各为其主。正所谓不打不相识嘛，我们倒是可以合作的。我想我们之间合作会比仇恨更具吸引力。”石烈继续说道。

    “本神还没堕落到和你一介凡人合作。”胡狼之神直接拒绝，而后他那凶狠的目光立马看向梅尔，他脸上露出诡异的笑容：“你最担心的应该是你身边这个女人，她是你的女人吧，她肚子里的孩子应该是你的孩子吧。你的孩子居然是半神，神灵的遮息手段休想瞒得过我，啧啧啧，你们都不是神灵，她肚子里居然有一个半神的孩子，你被带了绿帽子。”

    梅尔脸色当即煞白，眼中几乎要喷出杀意。

    石烈同样面色一变，他眯着眼，转头看了一眼满脸杀意的梅尔，心中居然生出了相信胡狼之神的想法。

    男人最忌讳的就是自己被带绿帽子。

    不过他并没有当场爆发，他冷漠道：“胡狼之神，挑拨离间这种没技术含量的事情，别在我面前献丑。”

    “挑拨离间，本神不是阴谋之神，没这个功夫做这种烂事。你不信的话就问问你的女人，她的孩子是一个真正的神灵，应该是旧神布下了遮息之术，阻止了半神气息的外泄。”胡狼之神不屑的冷道。

    “一个还没出生的半神婴儿，对一些老不死的魂师来说具有致命的诱惑。”胡狼之神诡异的说道，然后大笑着离开。

    石烈阴沉着脸，梅尔此时脸色也异常铁青。身后的奎克等人还有侍女都一脸不知所措，他们根本不知道刚才发生了什么。

    “走吧。”石烈冰冷的声音让侍女身体发颤，哆嗦的在前面领路。

    石烈他们进入了船舱入口，下了船舱。一路无声的走到船舱中的一间房间。

    “卡尔斯公爵，梅尔夫人，这间房是梅尔夫人的房间。”侍女有些小心翼翼的道。

    “你们在这里外面等着，不准任何人进入房间。”石烈淡淡的说道，然后扶着梅尔进入房间，关上房门。

    石烈松手，随手打出静音魂纹封锁了房间。而梅尔也坐在了沙发上，她面无表情的靠在沙发上。

    一时间房间静悄悄的，鸦雀无声。

    “你没有话要和我说吗？”石烈淡然问道。

    “没有，我腹中的孩子是你的儿子，这点我可以确信。”梅尔更为平静的回应。

    “那么胡狼之神所说的，你有何解释？”石烈皱眉道。

    “当初的敌人说的话，你也信吗？你若是信了，我也无话可说。”梅尔依然是淡漠的回应。

    “无话可说，这就是你给我的答案？”石烈声音明显有些阴冷。

    “没错，我现在有些累了，需要休息，你离开了吧。”梅尔抬抬手，下达了逐客令。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百一十七章 半神之子 2

    石烈面色无比阴沉，他面无表情的看着闭上了眼睛的梅尔，站了十多秒后起身离开了房间

    “丽佩斯你们三个进去照顾梅尔。”石烈冷漠的对三个侍女说道，然后让维奇顿海船的侍女带路去自己的房间。

    侍女很快引领着石烈进入属于他的房间，他的房间非常大，是个套房，他让奎克自己休息，而他径直走入卧室，关上了房门，系统立马扫描了整个房间，没有发现异常后，石烈立马布下了静音魂术。他将基暗之书召唤了出来。

    “基暗，我问你旧神没有一种神灵遮息术可以遮掩尚没有出生的半神婴儿的气息。”石烈沉声问道。

    基暗之书狐疑的看了眼石烈，它感觉到石烈情绪的异常后回答道：“当然有，旧神时代，那些神灵没少乱搞，那些男性神灵个个都有半神之子，最多的神灵有上千个半神之子。半神之子不同于普通孩子，他们继承了神灵的一部分能力或身神性，他们还未出生就能散发出与众不同的神灵气息，很容易被其他神灵或者是半神或者是修为强大的魂师觉察出来。所以神灵们对于自己看中的半神之子往往会用神灵遮息术遮掩他们身上的半神气息。”

    “那一个被施加了神灵遮息术的半神之子能不能瞒过其他神灵。”石烈紧皱眉头继续询问道。

    “这个嘛，不一定，每个神灵施展的神灵遮息术都不一样，这要完全要看施术者和观察者的实力和能力。”基暗之书道。

    “你有没有能力看穿被施加了神灵遮息书的半神之子。”石烈紧盯着基暗之书问道。

    基暗果断的摇头：“我可没有能力，我又不是神灵。神灵遮息术哪是一般人能看穿的。能看穿神灵遮息术的只有真实之眼。而掌握真实之眼的只有神灵和窥视了规则真理的魂师。”

    “真实之眼？”石烈面无表情，真实之眼那是传说中可以看清天地元素和规则的至高之眼，传说中才存在的神秘眼睛。

    “你知道不知道如何检测一个被施加了神灵遮息术的半神之子。”石烈继续问道。

    “倒是有一个很简单的方法，可以有魂力攻击。半神之子有神力或神性护身，一定程度的魂力是可以抵挡的。如果不是半神之子，会在魂力的攻击下重创或者死亡，能安然无恙活下来的既是半神之子。”基暗说道。

    “还有没有其他方法？”石烈眉头一皱，梅尔肚子的孩子是不是半神之子到现在还只是一个怀疑，如果不是半神之子，是自己的亲身骨肉，到时候被自己亲自杀死，他都没地方后悔。

    “如果是出生后的孩子，我倒是有办法检测。如果孩子还未出世就没有办法了。”基暗之书摇了摇头。

    “基暗，你说父母都不是神灵，能不能诞生一个半神之子？”石烈沉默了一会儿后有问了一个问题。

    “当然不可能了，半神之子，既然有这半神之称，那自然是有神灵血脉。两个普通人怎么可能生出半神之子吗？”基暗之书果断道。

    石烈眼神黯淡下来。

    “不过也有一种情况是存在的。”基暗之书立马咋呼了起来。

    “什么情况？”石烈立马问道。

    “那就是婴儿在刚成胚胎时融合了神性，婴儿未成形之前属于混沌状态，这时候融合神性，神性会和胚胎完全融合。婴儿成型之后自然就是携带神性，这种情况下诞生的婴儿一定程度上可以说是天生神灵，比半神之子还要不可思议。”基暗之书说道。

    “不过想要早就天生神灵同样不是凡人能够做到。”基暗之书补充了一句。

    “会是这种情况吗？”石烈思索着基暗之书所说的，天生神灵和半神之子之间的比较，他认为半神之子会更靠谱一些。想到这里他心里更加的阴沉。

    “希望这是胡狼之神在挑拨离间。”石烈心中仍然抱着希望，因为如果梅尔腹中的孩子真的是半神之子，他不知道到时候这个答案会不会让他暴走。

    ……

    而石烈在询问基暗之书的身后，梅尔这边同样在大发脾气。

    梅尔的精美的卧室当中，同样被静音魂纹封锁，她此时正对着眼前这个黑水人影大发脾气。

    “你不是说神灵遮息术可以遮掩我孩子的神灵气息吗？现在暴露了，你知道后果吗？”梅尔满脸怒火。

    黑水人影也是一脸无奈，他道：“我也没料到，居然会遇到胡狼之神，那家伙的鼻子比狗还灵。而且我神魂残缺，施加的神灵遮息术并不牢固，这才让胡狼之神给嗅到了他的气息。”

    “现在不是自责的时候，现在该怎么办。我腹中的孩子一旦被世人所知晓，到时候会引来多少眼红之人，以我们现在的实力根本无法应对。”梅尔发完脾气后，几次的深呼吸冷静下来，一双秀眉紧皱着一直没有舒展开，语气非常的着急。

    “现在摆在我们面前的只有两条路，第一，想办法堵住胡狼之神的嘴，只要他不说，基本就不会出事。第二，就是将石烈拉到我们这边来，石烈背后的势力非常强大，如果有他相助，我们的压力会少很多。不过现在石烈恐怕在怀疑你腹中的孩子是不是他的，如果你不做出解释，他恐怕不会在像之前一样帮你。我建议现在就和他挑明事实真相吧。”黑水人影说道。

    “我们可是杀了胡狼之神的子嗣，杀子之仇，可没那么容易消除。而且这里是维奇顿商会的地盘，不能出手，而且以我们的实力也没办法杀了胡狼之神。怎么去堵他的嘴。”梅尔沉声道。

    “杀子之仇？哼，他所谓的子嗣不过是供他夺舍的器皿而已。器皿没了可以再造一个。”黑水人影非常不屑梅尔提到的子嗣二字，不屑之后又道：“我和他同为旧神，他的处境也只比我好些。而现在新神势大，他如果没有盟友迟早会被新神势力吞掉。想办法和他结盟，付出一些代价。堵住他的嘴应该不是难事。”

第三卷 旧神与新神的角力 第两百一十八章 沙丽曼

    “胡狼之神之事倒是有把握解决，石烈的问题也容易解决。就看你愿不愿意把我们的事情说出来。”黑水人影沉声道。

    梅尔没有说话，房间里又安静了下来。

    黑水人影忍不住又道“我建议你还是说出来为好，石烈可是一大助力将来对你我的计划非常有帮助的。”

    “石烈比我们想象的还要深不可测，而且城府极深，我怕你一旦暴露出来，日后，他会重点监察我们，对我们未来的行动不利啊。”梅尔沉声说道，她对石烈非常忌惮。

    听梅尔这么一说，黑水人影倒是颇为认同的点了点头“这小子确实有几分诡异之处。你若不想公开，那就先隐藏着吧，如果到了逼不得已的境地再公开也不迟。”

    梅尔赞同的点头，不过她的脸色依然不太好。因为胡狼之神的挑拨，她明显感觉到石烈对她的态度发生了变化，不再像先前那般和煦温暖。

    “为了克罗蒂亚家族，一切牺牲都是值得的。”梅尔深呼一口气，摒弃心中的杂念，心中暗暗坚定自己的心念。

    “走吧，去见一见胡狼之神。”黑水人影化作黑光钻入梅尔体内。

    梅尔打开卧室房门，三位侍女正在忙活着烧水泡茶，布置房间。但三个侍女像是被下了定身咒突然的无法动弹，像个雕塑一般站着。

    梅尔手中拿出一件黑色衣袍罩在身上，然后离开了房间。等梅尔离开房间后，三个侍女又想是解冻了一般恢复如常，仿佛从未看到梅尔离开房间一样。

    ……

    石烈从卧室出来，坐在客厅沙发上，手中拿着雪茄，一言不发的抽着雪茄。数据屏幕上有无数的数据信息闪过，他在搜寻信息库当中有关半神的各类信息，多是从奇闻传记，野史传说中摘录下来的。他就坐在沙发上静静的待了半个时辰，直到房门被敲响。

    奎克立马起身打开房门，房门之外是一个衣着华美的中年人，他身后带着一男两女。

    男的是个青年长相普通，属于耐看型，一看就知道是贵族人物。而两个女的，一个是中年美妇，风韵犹存，前凸后翘。而且气质极佳，可以说是难得的尤物。而另一个是美少女，青春无敌，童颜。

    中年男人朝着奎克拱手道“我是丹威王国国王科摩罗・丹威・鲁尔西特意前来拜会卡尔斯公爵。”

    奎克点了一下头，轻声道了一句稍等，然后便走向石烈向石烈请示。

    石烈起身，脸皮轻轻扯了几下，让略显僵硬的脸皮恢复自然，露出笑容走到门口，笑呵呵的道“丹威王国快里面请。”

    科摩罗脸上一直带着笑容带着一男两女进入房间，房间之内还有些阴冷，这是石烈刚才沉默半小时的过程中不经意间散发出的死亡魂力。

    石烈立马从那美少女的脸上觉察了出来，立马是将空气中的死亡能量给收入了体内，房间的温度这才有所回升。

    “科摩罗国王快请坐。”石烈邀请科摩罗坐到沙发上。

    “奎克，去泡茶。”石烈对奎克说道。

    “骑士的手是用i

    i

    来握剑的，哪能敢这种小事。卡尔斯公爵，小女子略懂茶道，可否让小女子给你泡茶。”那中年美妇声音极为甜美，说话也颇有水平。

    石烈看了她一眼，眼中露出有趣之色。

    “这位夫人是？”

    “她是我的表妹，沙丽曼。”科摩罗脸上笑意更浓，立马道。

    “好名字，就有劳沙丽曼女士了。”石烈很绅士的回应。

    “能为卡尔斯公爵效劳是小女子的荣幸。”沙丽曼微微低首，略微低胸的衣服在她低头时暴露出了里面两颗雪白美嫩的肉球，晃动石烈眼睛都挪不开。

    沙丽曼很快起身去泡茶，而科摩罗一直注视着石烈的表情，刚才石烈神色的变化没有逃过他的眼睛，他心里不由的兴奋起来

    “卡尔斯公爵，这位是我的儿子兰德，现在是丹威王国的储君，我这不争气的儿子要比您虚长三岁，但成就不值一提，我特地带他来见一见您。也好让他以您为榜样日后能发愤图强，建设更好的丹威王国。”科摩罗指着他身边的青年男子。

    “兰德见过卡尔斯公爵。”这普通模样的青年立马站起来，向石烈九十度鞠躬，态度非常的诚恳。

    石烈抬手将他扶起，笑道“你是丹威的储君，未来的丹威国王，可不需要如此。”

    “坐下吧。”科摩罗拍了拍兰德，让其坐下。

    “这是小女薇薇，可是您的铁杆粉丝，房间里都是有关您的传记。这次听说您来了，她是吵嚷着让我带她过来见见你。”科摩罗介绍了那个童颜的美少女。

    美少女一脸羞红，低着头不敢看石烈。

    “你不是一直吵嚷着要将卡尔斯公爵吗，现在见到了，还不向卡尔斯公爵行礼。”科摩罗低声呵斥道。

    “薇薇见过卡尔斯公爵。”薇薇被吓了一跳，立马起身，低着头，无比害羞，声音还极小。

    “小女有些不懂事，卡尔斯公爵勿怪。”科摩罗摇了摇头道。

    石烈摆摆手，笑道“薇薇小姐很可爱，我怎么会怪罪。”

    “我对卡尔斯公爵可是仰慕已久，早就想要亲眼见一见。今日终于是圆梦了。卡尔斯公爵比我想象中还要年轻，还要英姿不凡。”科摩罗开口就是赞誉，而且还将自己的身份放的很低。

    “科摩罗国王你过誉了。”石烈笑着摆手，他心里暗暗对这个丹威国王点头，一国之主能将身段放的如此之低，说明此人心有沟壑，野心勃勃。

    两人闲谈，说说笑笑，而他的一双儿女却是插不上嘴，只能坐直身体，安安静静的倾听。

    这时候沙丽曼端着茶盘走了过来，将茶盘放在茶几上。茶盘上有两个茶壶，然后将茶杯依次的摆放好，她的脸一直是对着石烈，而倒茶的动作都是需要弯腰进行，所以那暴露的白嫩雪球看的石烈腹中发热。

    “卡尔斯公爵，请用茶。”沙丽曼端起一个茶壶倒出一杯洁白的茶水后，端起茶盏递给石烈，石烈接过时碰到了沙丽曼的白皙玉手，她的玉手白嫩温润，匆匆拂过让石烈心中一荡。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百一十九章 送上门的女人

    “此茶不错，沙丽曼女士的茶道技艺了不起啊。”石烈喝了一口茶水，眼睛顿时一亮，这茶水入腹之后竟是化作气流在体内流转，扫清了石烈身上疲惫之感，整个人通体舒服，连先前抑郁的情绪也得到了很大程度的施展，他端着茶杯，望着里面洁白如玉石般的茶水，不由的赞叹起来。

    沙丽曼捂嘴轻笑说道“非是我的茶艺好，而是这茶叶好。这茶叶名为笑口花茶，这笑口花茶有着扫秽，祛乏，提神醒脑，舒缓情绪的奇特功效。”

    石烈脸上不由的露出感兴趣的神色，他立马让系统调出笑口花茶的信息。

    而沙丽曼察言观色也是一绝，她见到石烈感兴趣，于是继续说道“笑口花茶来源于笑口花树，这种笑口花树产自海外大陆，只有维奇顿商会经营着笑口花茶的生意。”

    石烈眼前的数据屏幕上出现笑口花茶的信息，这笑口花树确实产自海外大陆，是由海外大陆上的一个名为花族的奇特智慧种族培育，没有花族亲自培育是无法种出笑口花茶的。

    目前也只有维奇顿商会出售这种笑口花茶，此茶一两值千枚魂晶，可谓奢饰品中的奢饰品。而且每年流入幻魂大陆的笑口花茶数量极少，都被最顶级的势力所把握，石烈在此之前也没有尝过笑口花茶。

    “这维奇顿商会可真够舍得的。”石烈明白了笑口花茶的价值后，不由的对维奇顿商会的大气感到惊讶。

    “维奇顿商会给每一个前来的贵宾都准备了一两的笑口花茶，这份豪气的确让人佩服。”科摩罗赞叹道。

    这是沙丽曼继续倒茶，但是她用的却是另一个茶壶，给科摩罗等人倒茶，倒出的茶水也不是洁白色的，而是湛蓝色。

    “这茶是蓝水菊花泡的茶。”石烈眉头一皱，他的庄园里有各种珍贵的茶叶，虽然他对茶道技艺了解的不深，但是对茶水却有不浅的认知，从颜色和味道他判断出沙丽曼所倒的是蓝水菊花茶。

    蓝水菊花茶也是一种名茶，是上等贵族最喜欢用来招待贵客的茶水。但是要和笑口花茶想必就差了不止一大截了。

    石烈随手一挥，魂力卷入茶盏当中，那倒入茶盏中的湛蓝茶水如同倒带一般自动返回了茶壶当中。

    “科摩罗国王前来拜访于我，怎么能用此茶招待。而且，我们同桌饮茶，却饮用两种茶水，沙丽曼女士你这是瞧不起我啊。”石烈淡淡说道。

    沙丽曼手一抖，俏脸之上明显有些紧张。

    科摩罗赶紧道“卡尔斯公爵勿怪，这笑口花茶珍贵而稀少，沙丽曼是想要公爵多多饮用。”

    石烈摆摆手道“我知道沙丽曼女士的好意，但是茶水就是茶水，终是外物，不值一提。它最大的好处也就是让我们聊的更愉悦而已。沙丽曼女士，就用这笑口花茶吧。”

    石烈这番话让科摩罗四人脸上都露出浓郁的笑容，那美少女薇薇一脸的崇拜之情，科摩罗更是感叹石烈为人老道，同时对石烈的印象更加的好，他对每一个到来的贵宾都亲自上门拜访，但是没有一个贵宾愿意用笑口花茶招呼他们。

    “遵命！”沙丽曼脸上露出了迷人的笑容，放下茶壶i

    i

    ，端起装有笑口花茶的茶壶倒茶。

    四人轻轻喝了一口笑口花茶，脸上都露出了惊喜的笑容。

    “好茶，好茶。”科摩罗赞叹起来。

    “卡尔斯公爵，你好像很喜欢饮茶。沙丽曼精通茶道，而且还精通茶点蛋糕，不如在余下几日，让沙丽曼给你泡茶如何？”科摩罗忽然说道。

    沙丽曼脸上露出迷人的微笑，一双能勾人心魂的眼睛充满了期待。

    石烈脸上露出淡淡笑容，这科摩罗是要将沙丽曼送给石烈。对于送上门的女人，他本能的带有一种抗拒之心，不过今天他的心情实在太过于糟糕，眼前又有送上门的美女尤物，他没有拒绝，笑着道“喝了沙丽曼女士的茶水，确实是回味无穷。如果沙丽曼女士有时间，我非常欢迎沙丽曼女士能满足我的口腹之欲。”

    “沙丽曼非常愿意为公爵服务。”沙丽曼很愿意的答应下来，科摩罗笑的更加开心。而那科摩罗的儿子在听到石烈答应下来时，眼神有些阴沉，不过很快有掩去了。那美少女薇薇就是嘟着嘴也不太高兴。

    对于这二人石烈轻笑着无视，反而对今天晚上能享受沙丽曼充满了期待。

    科摩罗坐了一会儿后便主动离开，沙丽曼没有走留在了石烈的房间，在厨房里忙活着制作糕点。

    石烈坐在沙发上看着沙丽曼曼妙的身体，不由得更加期待征服这个尤物。

    他喝着笑口花茶，神清气爽，脑海里不由的又想到梅尔的事情，然后想到了劳伦斯。

    “劳伦斯是法祖尔森林的智者，据说活了好几百年，而且他还有看到未来的能力，不知道他能不能帮忙判断梅尔腹中的孩子是不是半神。”石烈沉吟起来，想到此处，他立马起身，迫不及待的离开了房间，奎克紧随其后。反而是沙丽曼有些惊愕。

    他在船舱的走道上碰到了一个侍女，向她询问了劳伦斯的住处，在侍女的带领下他敲开了劳伦斯的房门。

    开门的是哪个长相可爱的狐女。

    “你怎么来了。”狐女好奇的问道。

    “我来拜见劳伦斯长者。”石烈道。

    “那你进来吧。”狐女就让石烈进了房间，房间大厅里，紫色猴子正坐在沙发上翘着二郎腿，手里拿着香蕉，一口一口的吃着。他见到石烈也很惊讶。

    “石烈公爵，你怎么来了，大长老在内屋休息呢。”紫色猴子扔掉香蕉站起来说道。

    “我有急事想找劳伦斯长者，还请通报一下。”石烈客气的道。

    紫色猴子挠了挠脑袋，冲着狐女道“妲芽，你去叫一下大长老。”

    狐女乖巧的点头，甩在毛绒绒的白色狐尾离开。

    “你来是因为大长老的预言之事吧，我告诉你，大长老的预言很准的，他说你这趟有血光之灾那肯定是有，你最好还是别去拍卖会。”紫色猴子拿起一根香蕉走过来，他以为石烈是问预言之事，所以看看谈道，还将手中的香蕉递给石烈。

    石烈摆摆手拒绝了，紫色猴子耸耸肩，自己拨开香蕉皮，一口将整个香蕉吞掉，脸上还露出满足的笑容。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百二十章 古尔马精神刺激药水

    “不是为这件事，是另有他事。”石烈只顾得坐到沙发上，回道。

    紫色猴子奇怪的看了他一眼，没有多问什么。这时候劳伦斯杵着拐杖走了出来，石烈赶紧起身。

    劳伦斯抬抬手，让石烈坐下，他坐到石烈对面，有些奇怪的看了石烈一眼后问道“石烈公爵你此时面容阴翳，不知道心中有何疑虑吗？”

    石烈抱拳，看了紫猴和狐女一眼后，用魂力传音给了劳伦斯道“此次过来特地是询问劳伦斯长者有没有一种秘术能帮我验证一下一个未出生的孩子与我有没有血缘关系？”

    劳伦斯眉头一皱，他对紫猴和狐女说道“你们先下去，我和公爵有要事要谈。”

    狐女瘪瘪嘴，用一种你怜悯的眼神看了石烈一眼，然后走开。紫猴子更是干脆，拿着香蕉转身就走。

    石烈惊疑的看了离开的狐女，显然那最后的眼神有些古怪，似乎是听到了石烈的魂术传音。

    “公爵，莉莉娅是心狐，她能够听到常人听不到的声音，魂术传音在她面前并没有用。”劳伦斯说道。

    石烈神色惊疑，世上居然还有这样的能力。旋即无奈的耸耸肩，他没在意那狐女的心思，他继续问道“劳伦斯长者有没有办法？”

    “我有一门秘术为血脉链接之术，此术原是创造者为自己的孩子增强血脉之力的魂术。此术前提是施术者与被施术者的血脉能够相连，即为亲人关系。此术能帮你确定那孩子是否是你的孩子。“劳伦斯说道。

    “能够有劳劳伦斯长者帮我测试一下。”石烈赶紧说道。

    “举手之劳而已，我和现在就随公爵一同去吧。”劳伦斯说道。

    石烈立马起身诚恳的抱拳“多谢长者。”

    劳伦斯摆摆手，随即起身，而紫猴和狐女也走了过来，劳伦斯无奈的看着狐女“你又偷听我们说话？”

    狐女可爱的吐了吐舌头“就是觉得有趣，多听了一会儿。”

    劳伦斯无奈的摇摇头，轻喝道“还不向公爵道歉。”

    狐女立马乖巧的低头，“公爵大人，对不起。”

    石烈连忙摆手，笑道“没事，没事，我不在意。莉莉娅小姐很可爱。”

    狐女立马是开心起来，像个天真的少女。

    石烈表面上绅士大度，但内心却是一紧，他的数据屏幕上已经调出了心狐的信息。好家伙，不看不知道一看吓一跳。

    这心狐一族的能力特别的诡异，他们的耳朵能够听到常人听不到的声音，也能听到相隔很远的声音。最诡异的是心狐一族天生的魂术居然是读心术，能听到别人心中的想法。在心狐面前，只要心狐愿意，她能听到你内心所有的想法。这种诡异的能力不由得让石烈警惕起来，纷杂的内心想法瞬间消失，他要想办法封闭内心，不让眼前这个莉莉娅听到任何他的心思。

    “走吧。”劳伦斯道。

    四人离开了房间，去了梅尔的房间。

    “梅尔夫人说她太累了，需要休息。她事先说过不让任何人进入房间。”南希恭敬的道。

    石i

    i

    烈皱着眉头看着被魂术封锁的房间，脸色并不好看。

    “房间里并没有人。”狐女在房门口转了一圈，奇怪的看着石烈。

    石烈眉头一皱，脸色阴沉，手掌按在房门的魂术上，强大的魂力瞬间冲开了房门上魂术，然后打开大门，走入房间后，看着空荡荡的房间，他的脸色更为难看。

    他默不作声的坐回沙发上，南希三人战战兢兢的站在一边，她们能感受到石烈的一直压抑着的怒火。

    “我刚听了一下，她们什么都不知道，应该是你哪位夫人用来魂术离开的。”莉莉娅瘪瘪嘴说道。

    石烈阴沉的点了点头，他颇为无奈的对劳伦斯说道“劳伦斯长者，实在是抱歉，让你白跑一趟。”

    “如果公爵需要，我可以在此等候。”劳伦斯摇摇头，他深知石烈此时的想法，所以没打算先离开。

    “太麻烦了长者您了。”石烈赶紧道谢，他现在迫切想要弄清楚梅尔腹中的孩子是不是自己的，以便于好做打算。

    石烈为了不让气氛尴尬，他和劳伦斯闲聊起来，石烈心中其实在修行上有不少的问题，而劳伦斯活了很长的时间，他正好向劳伦斯询问解惑。而劳伦斯不愧是祖尔玛森林的智者，确实懂得很多东西，倒是为石烈解答了不少修行上的困惑。

    石烈提到了他目前很关系的称号魂师的进阶问题，石烈的魂力已经快要等到正式魂师的极限，马上就要准备魂力液化，进阶正式魂师。

    “正式魂师的魂力液化需要借助芬兰药水，最好是再加上古尔马精神刺激药水，能大幅度提升进阶成功率。”劳伦斯神色惊疑了一下，他没想到石烈的实力居然达到这种程度，他思索了一下说道。

    石烈的数据屏幕上迅速记录了这两种药水，他急忙问道“芬兰药水我是知道的，不过这个古尔马精神刺激药水，我没有听说过？”

    石烈事先收集了称号魂师的进阶条件，芬兰药水是主要进阶时所用的药剂，能让进阶的成功率提升两成。再配合霍骨药水能让成功率再提升一成。这两种药水是魂师中最常见的称号魂师的进阶方法。

    石烈利用他的交易网渠道也收集到了比较罕见的进阶方法，芬兰药水加上烈达药水，它们的成功率要比芬兰药水加霍骨药水还要高上一成。

    而基暗之书也说出了一种波拉德药水，比烈达药水还要好。

    但是劳伦斯所说的古尔马精神刺激药水，他并没有听说过。

    “古尔马精神刺激药水是我们祖尔玛森林里的智慧种族代代相传的一种药水，也是我们智慧种族进阶称号魂师所用的药水，芬兰药水配合古尔马精神刺激药水能让魂师进阶称号魂师的成功率达到八成以上。”劳伦斯说道。

    石烈当即震撼起来，就算是基暗之书所说的波拉德药水的成功率也只有七成半，没想到这个古尔马精神刺激药水居然能得到八成。

    别小看两者之间只有半成的差距，魂师的进阶之路，危险无比，一旦失败可能为危机魂师的生命，虽然只有半成之差，也极有可能导致进阶失败而功亏一篑。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百二十一章 我的儿

    石烈眼热起来，不由满怀期待的说道“劳伦斯长者，如果有可能我希望能从您那里购买一支古尔马精神刺激药水。”

    “当然，你是我们法祖尔森林的朋友。朋友之间应该互相帮助，我记得法祖尔森林中还有古尔马精神刺激药水，等这次拍卖会结束后，我会让人给你送上一支。”劳伦斯笑着说道。

    “多谢，古尔马精神刺激药水的配置难度应该极高，事后我会给祖玛尔森林送上我的谢礼。”石烈感激道。

    劳伦斯笑着点了点头，而这时候，狐女莉莉娅眉头皱了一下，她道“你那个妻子回来了，在门外，好像她觉察到了我们，此时准备离开。”

    石烈果断起身，速度惊人的冲到房门前，打开了房门，门外正是已经转身的梅尔。

    “梅尔，你去哪里了？”石烈阴沉着脸，沉声道。

    梅尔转过身看到脸色难看的石烈，面无表情的道“没什么，房间里闷得很，出去逛一逛。”

    “那进来吧。”石烈没有再多说什么，面无表情道。

    梅尔在石烈强势的眼神下只得进入房间，也看到了劳伦斯他们。她面色不变，淡淡道“原来你有客人，那你们继续聊，我身体有些乏了，先去休息了。”

    石烈拉住了她的手臂，说道“先等一下，我特地找来了劳伦斯长者，想让长者看看孩子的情况是否稳定。”

    梅尔秀眉微皱，她朝着劳伦斯长者鞠躬，淡然道“我很清楚我孩子的状态，他非常的好。特别不要意思让劳伦斯长者白跑一趟。”

    “既然劳伦斯长者都来了，看一下总归是好事。”石烈沉声道，那平静的眼神盯着梅尔，梅尔脸色同样阴沉下来。

    “好吧，有劳劳伦斯长者了。”梅尔沉默后答应了，甩开了石烈的手臂，走到劳伦斯面前的沙发上坐下。石烈也是面无表情的走了过去。

    “有劳长者了。”石烈内心紧张起来。

    劳伦斯颔首，手中出现了一道白色的魂纹，这魂纹化作一道白光冲入石烈的体内，而旋即从他体内钻出了一道淡红色的如同手指粗细的光柱，劳伦斯的另一只手充盈着白光，在梅尔的隆起的腹部转了转，她体内同样冲出一道淡红色的光柱，两道淡红色光柱在半空中结合，好似一条光柱链接两人。

    石烈眯着眼，内心无比紧张。接下来的几息就是判定的关键，如果光柱稳定说明梅尔腹中的孩子是他的，如果光柱断裂，则不是。

    梅尔面无表情的看着一切，五息时间过得很快，淡红色光柱不仅没有断裂，反而更加的牢固，这说明梅尔腹中的孩子确实是他的儿子。

    劳伦斯点了点头，石烈不由的露出笑容，先前的阴霾顿时一扫而空，如雨过天晴，畅快无比。劳伦斯挥手驱散了淡红色光柱。

    劳伦斯低首双眼泛起紫光，既然是以检查孩子情况为借口，他打算看一眼孩子的情况。他的双眼能直接看到腹中孩子的情况，他双眼中竟是看到了一个神辉笼罩的孩子，他面色瞬间剧变。

    而劳伦斯面色惊变i

    i

    之时，梅尔和石烈都顿时变色。梅尔是神色难看，而石烈则是紧张，既然确定了孩子是自己的，那么他就不能让自己的孩子出问题。

    “长者，孩子有问题吗？”石烈赶紧问道。

    劳伦斯长者深深的看了一眼梅尔，而后深呼一口气道“孩子没问题，他的状况非常的好。夫人过不了多久就能生下一个了不起的孩子。”

    “没事就好，没事就好。”石烈立马是松了一口气，脸上充满了笑意，一改先前的阴沉状态。

    “太麻烦劳伦斯长者了，长者要不留在这里吃个便饭吧。”石烈感激道。

    劳伦斯摆摆手，站了起来，笑道“不了，老朽还有事情就像告辞了。”

    “我送送长者。”石烈立马是起身，将劳伦斯三人送到门口，劳伦斯突然魂术传音给他，

    “她腹中的孩子确实是你的儿子，而且那孩子很不简单。你要注意保护。”说完后便是转身离开了，石烈怔了怔望着三人离去这才关上了房门。

    “长老，我刚才无法听到那个女人心里的声音。”走远了之后莉莉娅奇怪的说道。

    “你的能力又不是万能的，她是称号级别，如果防备你的话你根本听不到他心里想些什么。”劳伦斯心不在焉的道。

    “那被神辉笼罩的孩子居然是神之子，天生神灵，肯定不是半神之子。难道石烈的灾难是她带来的吗，这下就麻烦了。这件事要不要告诉石烈。”劳伦斯神色沉重，心中思索着刚才看到的情况。

    而石烈这边，他扶着梅尔去了卧房，同时挥手封锁了房间。他靠在房门处看着梅尔，梅尔依旧是面无表情，她问道“你有什么事吗？”

    “我想问一下胡狼之神说你的腹中的孩子是半神之子是什么意思？他不可能无缘无故的说这种话。”石烈沉声道。确定了梅尔腹中的孩子是自己的儿子后，他想到了胡狼之神先前所说的一番话，欢喜的心情顿时又沉重下来。

    “刚才你不是让劳伦斯长者检查了我腹中的孩子是不是你的吗，现在还不知道那胡狼之神不过就是在挑拨离间？”梅尔嗤笑道，她对石烈的做法非常不满。

    “我确实是让劳伦斯长者确定你腹中的孩子是不是我的，结果是的，我很高兴。不过胡狼之神不是普通人，就算是挑拨离间也不可能用半神之子这种话，在这普通魂师接触不到神灵的大陆上，他这话很少会有人相信。他既然说了这样的话，那很可能就不是无的放矢。”石烈道。

    “现在结果不是显而易见吗？”梅尔淡淡道。

    “半神之子是不可能的，那先天神灵有可能吗？”石烈静静的注视着梅尔，当石烈这话说出来，梅尔的脸色明显出现了变化。

    “你我都不是神灵，怎么可能会诞生先天神灵，你这话太过于可笑了。”梅尔镇定下来，不屑的道。

    “我曾经看过一本旧神时代的古籍，上面有说到过先天神灵。其实先天神灵不一定非得是两个神灵结合所生的孩子，还有一种方法一样能诞生先天神灵。”

第三卷 旧神与新神的角力 第四百二十二章 黑水之神

    “目标人物表情发生细微变化，可以判断她知道先天神灵之事，她腹中孩子为先天神灵的概率达到百分之七十。”系统发出判断。

    石烈心中已有猜测，他继续说道“怎么不说话，我说的不对吗？”

    “我从未听说过什么先天神灵。”梅尔矢口否认。

    石烈蓦然的点了点头，他沉声道“凡人的孩子要想诞生先天神灵的方法除了神性这个要求外，其中运用的方法也不是一般人能做到的，我不知道你的神性是从哪里来的，也不知道你是怎么办到的，亦或是你和哪个神灵有联系。你既然不说，我也没办法逼问。但是我告诉你，你腹中的孩子也是我的儿子，出问题之前最好提前告诉我。”

    梅尔还是不说话，石烈无奈的只得转身离开房间，他没有在梅尔的房间了多待，直径去找劳伦斯，他想要确信一些事，而劳伦斯再为梅尔检查孩子状态的时候明显看出了什么。

    “石烈公爵，你还是来了。”劳伦斯坐在沙发上，似乎是在等候石烈一般。

    “心中有疑惑，所以前来请教劳伦斯长者。”石烈恭敬道。

    “你想问那孩子吧，他很不简单，身上带有神辉，那是神灵的孩子才会出现的特征。”劳伦斯神色微微沉重。

    “是先天神灵吧。”石烈沉声问道。

    劳伦斯眉头一挑，道“看来你有所了解，我估计是先天神灵。”

    “那我和梅尔都不是神灵，自然不可能生出先天神灵。你可看出其他问题，比如神灵的痕迹。”石烈迫切想要知道梅尔到底适不适合神灵有来往，基暗之书说过先天神灵的诞生之法是旧神时期的方法，除了旧神之外少有人能做到，他不相信梅尔获得了克罗蒂亚家族的传承能就能做到这些。

    劳伦斯再度沉默而后道“世间万物但凡走过皆会留下痕迹，我这双眼能看到未来，同样也能看到一些肉眼无法看不到的痕迹，我在她身上看到了神灵留下的痕迹，而且那神灵似乎跟她在一起。”

    石烈眯着眼，神情无比的肃穆，沉默了几息后，他起身向劳伦斯行礼致谢。

    “还请劳伦斯长者帮我保守这个秘密。”石烈诚恳道，神之子这事事关重大，绝对不能外传。

    “你放心，此事的严重程度我很清楚。我们会守口如瓶的。”劳伦斯严肃的保证道。

    “如果有可能让她不要去拍卖会，很危险。”劳伦斯说道。

    石烈点了点头，离开了房间，再度去了梅尔的房间。而梅尔待在卧室里不见石烈。

    “梅尔，此次前往拍卖会路途遥远，风浪不平，你怀着孕，不宜前往，我建议你不要去拍卖会了，你想要拍卖什么东西，我替你拍下吧。”石烈说道。

    卧室当中梅尔脸色阴沉，她肩膀上出现黑水人影，黑水人影轻声道“看来他已经大概知道了你现在的情况，我建议你最好和他坦白了，这对我们更有利。”

    “唉！“梅尔叹息一声，打开了房门。

    “进来吧。”梅尔冷漠的道，石烈进入卧室随手带上了房门。梅尔出手封锁了房间。

    i

    i

    她沉声道“你猜的没错，我腹中的孩子确实是先天神灵。”

    梅尔亲口承认让石烈心头的大石顿时放下，他沉声道“你从哪里来的神性，我也不相信你一个人能将神性和孩子融合，你和哪个神灵有联系。”

    梅尔身上钻出一团黑水，这黑水落在地上慢慢的凝聚成一个黑水之人。

    石烈面色一沉，手中已然聚力。

    “这什么的气息，有些熟悉。”石烈脸色阴沉道

    这时黑水人开口了，“哦，石烈公爵有些忘记了吧，塔尔镇的艾尼，还有印象吗？”

    石烈眉头紧锁，脑海中的记忆如同电影胶片一样回播，他立马记起了离开塔尔镇时他和艾尼打了一场，当时艾尼身上的气息波动和此人身上的波动有几分相似。

    “原来当时是你给了艾尼力量。”石烈阴沉的盯着此人，手中已然聚集处魂纹。

    黑水人笑了笑道“石烈公爵不用紧张，当时艾尼需要我的力量，我也需要他的帮助，所以我才选择帮助他。而现在不一样了，我和梅尔是合作者，你和梅尔关系又很密切，所以我们之间并不是敌人。”

    “你不是问梅尔和哪位神灵有联系吗，那个神灵就是我。”黑水人轻笑道。

    “你是旧神吧，是哪位神灵。”石烈追问道。

    “黑水之神萨古波斯，灭神日前执掌黑色之海的水神。”黑水人影沉声道。

    石烈眉头一挑“你是大海之神裂谷波塞冬的第十个儿子。”

    “你怎么知道的？你身上也有旧神？”萨古波斯脸色一惊，他的身份如果是神灵知道那可以解释的通，可石烈只是一个凡人，灭神日之前的事情，一个凡人怎么会知道。

    “没有，我是找到过一处尘封了很久远的遗迹空间，从里面找到了一个记载了旧神时代神灵轶事的魂器书籍。上面记载了旧神时代的神灵，其中就有你执掌着象征着死亡之海的黑海之神萨古波斯。”石烈随便的编造了一个谎言。

    而萨古波斯是将信将疑，石烈无所谓，他继续道“胡狼之神已经发现了孩子的秘密，这可不是小事，我建议你现在离开吧，你要拍卖什么东西，我会帮你的。”

    “胡狼之神的事情已经解决了，他已经和我同盟了。你的哈孩子的事情他不会往外透露的。”萨古波斯道。

    “恩，同为旧神，合作更好过于斗争。”石烈沉吟道，旧神和新神的倾轧他是知道的，所以胡狼之神能摒弃前嫌他是可以理解的。

    萨古波斯面色阴翳的打量着石烈，石烈对神灵之事知道的太多了他极大的怀疑石烈是不是旧神夺舍的对象或者说和自己与梅尔的情形一样，但是他完全感觉不到石烈身上有任何神灵的痕迹。

    “如果再有一个神灵发现了你的情况，如果那位还是新神的话，你们的处境就更加危险了。”石烈再度说道，

    “你以为我的神灵遮息术一点用都没有吗，胡狼那家伙之所以能发现我们的秘密是因为他的鼻子够灵敏，换做是其他的神灵根本不可能看出问题。”萨古波斯冷哼了一声道。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百二十四章 圣徒

    船舱四层是宴会厅，石烈安慰完沙丽曼后没多久就收到了邀请前去参加宴会。

    石烈走在空荡荡的楼梯间通道，下到四层的楼梯间通道时正好有两人从对面走了过来，他们穿着一黑一白两种神袍，胸前绣着一样的教徽，他们和石烈一样是去宴会厅的。

    “正世教！”石烈眯着眼看到两人胸前的教徽，眼瞳一缩。其中一个穿着黑袍的居然是正式教的黑衣大祭祀，相当于光明教会这些教派大主教级别的人物。而另一个白袍者，头上戴着白色兜帽，他的脸上有一个贯穿整个面部的横竖交叉的黑色十字纹。

    石烈看到这黑色十字纹，脸色微微阴沉。这种黑色十字纹在正世教又被称为圣纹。能在脸上纹有十字纹的正世教成员是正世教中对正世教所信仰的拉雅真神最为忠贞的信徒而纹有圣纹的正世教成员又被称为圣徒。

    正世教教宗之下有两个机构，一个是以大祭司为主，用来宣扬正世教教义的祭祀，下辖祭祀和骑士。另一个就是完全由圣徒组成的机构，通常圣徒是暗地里解决正世教明面上无法解决的问题，和光明教会的裁判所有些类似。而正世教的圣徒的残忍程度比裁判所更为凶狠可怕。

    当年的西南战场上就有圣徒的踪迹，当时那些圣徒给龙炎王国带来了极大的破坏。

    两人在四层的宴会厅门口刚好碰面。

    “卡尔斯公爵，幸会啊。我头一次听闻你的消息还是你在瓦蓝领当男爵的时候，没想到匆匆几年，你就成了公爵。看到你我就想到了死在你手下的我教英魂啊。”正世教的这位黑袍大祭司语气不善的说道。那身后的白袍圣徒面无表情的眼中露出了强烈的杀意。

    石烈内心有些紧张，当年他就是杀了正世教的一个祭祀，从他手里得到了亡灵吊坠，然后开始了一发不可收拾的强者之路。他不知道正世教知不知道亡灵吊坠的事情。不过这丝紧张很快消失，亡灵吊坠对任何一个大势力而言都是极其重要的魂器，正世教如果真的知道，他们会不惜一切代价也要抢回亡灵吊坠。石烈不相信以正世教的手段会查不出来亡灵吊坠的去向。

    如果他们早知道恐怕在今年前就对石烈动手了，至今也没动手只能说明正世教根本不知道亡灵吊坠的存在。lta href=ot随身空间异世行ltagt

    “各为其主罢了，我身为龙炎王国的爵士自然要为龙炎尽力。”石烈平淡的回应，他平静的转身走入宴客厅。

    “当初听到这位卡尔斯公爵的消息时，我只当他是个无足轻重的小人物，没想到却是打眼了。”黑袍大主教脸色阴沉。

    那圣徒看着石烈的背影，眼神森然“这种异教徒，最好是斩杀。以免破会了我们未来的计划。”

    “他是我们对付龙炎的阻碍，不过我们暂时不要动他。等我们的计划正式开始的时候，你们派些长老级别的圣徒将他暗杀了，此人不能留。”黑袍大主教用极其微弱的声音说道。

    “放心，到时候我亲自出手。”白袍圣徒阴沉道。

    黑袍大祭司点了点头也进入了宴客厅。

    宴客厅非常的巨大奢华，红i

    i

    木墙上四面都挂着一幅幅精美的油画。顶上是巨大的水晶吊灯，密密麻麻的蜡烛排列在上边，将整个宴会厅照的通亮。

    大厅往前是一个个豪华的圆桌长桌，桌子有大有小，有几人座的，也有几十人座的，能满足各种宴会条件。

    而大厅的四周还有单独隔出来的包间，同样满足一些私人的宴客条件。这些私人包间都比较小，而这次宴会人数较多，所以在大厅的长桌上。

    石烈走进宴客大厅后，发现宴客厅的不少餐桌上坐了不少的人。其中最为显眼的一条长桌上坐了不少人，此时大家欢声笑语的，倒是挺热闹的。

    石烈自然认出长桌上的一些人，龙萨阁等人都在其中，石烈笑着走了过去。

    “诸位来晚了。”石烈抱拳道。

    “石烈公爵，你可是最后一位了。”坐在长桌上的大人物们纷纷起身，善意的笑道。

    “石烈，快入座吧。”长桌上鲁西卡洛起身邀请石烈，他比石烈来到要早的，不过在宴会上只看到他一人。lta href=ot夜半鬼来ltagt

    “鲁西卡洛先生，我可从没有亲眼见过侄女婿，我和他正好亲近亲近。”一个金发，长相英俊的中年男子笑着和鲁西卡洛说道，两人在争石烈。

    鲁西卡洛笑了笑，坐了下来。没有过多的争执。石烈朝着鲁西卡洛歉意的一笑。

    石烈走过去的时候还发现他身后的另一张小餐桌上落座着两人，其中一人是石烈熟悉的罗萨雷，另一个也是有过一面之缘的龙炎王国的称号供奉。

    “迪斯亲王，你也来了。”石烈哈哈一笑，这金发中年人是龙炎王国国王的亲弟弟。龙炎王国参加拍卖会是肯定，所以对迪斯亲王的出现并没有觉得奇怪。

    “来晚了，来晚了，诸位海涵。”石烈向众人抱拳后才坐下。

    “可以上菜了。”迪斯对身后的服务员招了招手，服务员赶紧鞠躬，然后应声小步跑开。

    石烈看着长桌上一个个来自其他大势力的高层人物，其中有不少他还不认识，和他也没有生意上的来往，此次估计通过交易网上的成员才坐在了此处，估计是来结交石烈的。

    数据屏幕上快速的搜索这些人的讯息，这些陌生人多为一些中型势力的首脑和高层，而且这些势力还在费丁王国和丹威王国之内，以及更远的大地上。

    “这可是我从国库当中取出来的黑珍珠烈酒，这黑珍珠酒是百年前庞奇王国时期的美酒，我们王室二十年前收集了一箱二十瓶。一直藏在王室的酒窖当中。今天高朋满座，此酒刚好为我们助兴。”迪斯从储物戒中拿出了八瓶瓶装的黑酒，向众人介绍着黑酒的历史。

    众人看向黑酒，黑酒上有着一个已经泛黄的标签，标签上有一副巴掌大的城墙图像。在座的众人历史都不错，自然知道这城墙图像是百年前庞奇王国的标志。

    “庞奇王国的黑珍珠酒可是当时风靡天下的美酒，我家中也收藏了一瓶，但就是舍不得喝。多谢迪斯亲王，今天我们可是有口服了。”龙萨阁哈哈大笑，众人都有所起来起来。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百二十五章 政治目的

    这是一场商业性质的聚会，大家都在寻找商业性的合作。而迪斯亲王的目的更不单纯，他想要通过石烈和其他王国的势力组织取得联系，其中包含强烈的政治意义。不过对这些石烈都是睁一只眼闭一只眼，只要不损害自己的利益，他都置若罔闻。

    众人在欢声笑语之时，有七八个人不知何时走了过来，他们临近的时候众人才发现。众人发现来人相继沉默了一下，也有的人面无表情，还有人露出看戏的神态。

    石烈也看向来人，眼中闪过一丝的异色，来人居然是莱恩王国的王族，数据屏幕上浮现出七八个人相貌和身份。其中领头的是莱恩王国国王的大儿子，也是莱恩王国的储君，身后还有先前遇到的正世教的黑袍大主教，还有莱恩国王境内的豪门大族。

    “这位想必就是鼎鼎大名的卡尔斯公爵吧，鄙人兰德尔・莱恩。”这位莱恩王国的储君面带温和笑容的走到石烈面前，竟是先和石烈打起招呼来。

    “石烈・卡尔斯见过兰德尔殿下。”石烈起身轻声的回应，他表现得很平淡，只是礼貌性的回应。

    “兰德尔，这里并不欢迎你。你打扰到我们聚会的气氛了。”迪斯脸色阴沉，冷哼的道。

    兰德尔没有生气，轻轻笑了笑，说道“那就抱歉了，我只是卡尔斯公爵倾慕已久，所以这才忍不住过来拜见一番。”

    兰德尔的目光扫过聚会的众人，有些莱恩王国境内的势力在和兰德尔对视的时候纷纷面色微变。兰德尔并没有生气，他看到桌子上的黑珍珠酒，当即笑了起来“黑珍珠酒倒是不错，不过这么重要的聚会用黑珍珠酒确实是低档了一点，我这里有一瓶珍藏多年的瓦希尔红酿。”

    兰德尔拿出了一瓶火红的瓶装酒，这酒瓶上的标签同样是庞奇王国的标志。

    “虽然同样是庞奇王国时期的美酒，但瓦希尔红酿却是王室酒庄所酿造。”兰德尔的意思大家都明白，都在暗指黑珍珠酒的档次不高。迪斯的脸色更加的难看。

    而实际上瓦希尔红酿和黑珍珠酒确实不在一个档次，黑珍珠酒的确很好，百年的黑珍珠酒更是难得。而瓦希尔红酿更好。

    兰德尔这是用一瓶酒打了迪斯的脸。

    “这瓶瓦希尔红酿当做我打扰诸位雅兴的赔罪礼，希望诸位能吃喝开心。”兰德尔将瓦希尔红酿放在酒桌上，然后彬彬有礼的向众人致歉后离开。

    兰德尔离开后，酒桌上沉默了几息。

    “既然兰德尔知道失礼，也算是没丢他们莱恩王国的脸。”迪斯哈哈大笑，拿起瓦希尔红酿，毫不在意的打开瓶盖，顿时一股芳香浓郁的酒香就弥漫开来，这醉人的酒香让不喜欢喝酒的石烈都为之迷醉。

    据说瓦希尔红酿是给魂师酿造的美酒，里面所用的材料多为珍贵的灵植还有魂兽身上的珍贵之物，用秘法所酿，能提升灵魂强度。

    “好酒！”迪斯深吸一口酒香，他将中指放在了酒瓶口，中指上带着一颗白色戒指，他看着白色戒指没有变化后然后大笑起来。他这是在验毒，他的举动很微小，大家i

    i

    都没有察觉到。

    “来来来，诸位，大家一起享用。”迪斯表现的宽容大度，尽量的将兰德尔出现的影响给消除。

    石烈望着酒杯中火红的酒水，端起酒杯，也是不着痕迹了验毒，在座的众人都是如此。

    兰德尔的出现让聚会的气氛终究是有所影响，而兰德尔没走多久，又有一队人走了过来。

    而来人是费丁王国的王室，其中奥安威德托家族也在其中，奥安威德托家族的来人是他们的当代家主，霍安・奥安威德托。除了奥安威德托家族，竟然还有玛尔蒙人。

    费丁王国王室的来人是一个老者，他从数据屏幕的信息上得知，此人是费丁王国当代国王的父亲，上一代的费丁国王。

    费丁王国众人的出现，又让聚会的气氛再度下降。

    费丁王国的这位老国王可不管受不受欢迎，也是先找的石烈，然后和众人寒暄了一下，就离开了。不过他留下的影响还是蛮大的，聚会没一会儿也就完结了。

    迪斯笑着和在座的众人告别后，他的脸色非常难看。

    石烈没有离开，因为他收到了迪斯的魂术传音。

    “石烈公爵，许久未见了。”罗萨雷笑着和石烈打招呼。

    石烈轻声回应了他，迪斯收起阴沉的脸色，满面笑容的道“你是小八的未婚夫，我们马上就是一家人了，我托大就将你石烈吧。”

    “自然应该如此称呼。”石烈点头。

    “这里不是说话的地方，我们去我的房间吧，我还有很多话想和你说。”迪斯如同一个长辈一般说道，石烈没有拒绝。一行人是回到了迪斯的房间。

    “既然我们都是一家人，我也就不遮遮掩掩了。我希望你能帮我们王室一个忙。”迪斯沉声道。

    石烈眯着眼，他就知道迪斯找他的目的并不单纯。

    “你请说，只要我能帮上忙，我尽力相帮。”石烈谨慎说道。

    “我希望你能帮我做个中间人联系一下莱恩王国和费丁王国境内的一些势力组织。”迪斯道出了他的目的。

    很显然迪斯是处于政治目的，而不是商业目的。这种情况对石烈的交易网并没有好处。

    石烈沉默下来，他在斟酌着怎么回复迪斯。

    迪斯也没有过于着急的等待石烈的答复，他坐在沙发上静静的等待石烈的答复。

    数据屏幕上浮现出来石烈完整的交易网，这份交易网图像用了三种颜色红黄绿，依次对应着石烈的交易网重要性的成员，红色最重要，绿色最不重要。

    过了五分钟后，石烈沉声道“我的交易网是一个纯商业的体系，非商业的行为对我的交易网会造成巨大的破坏。我只能帮你联系一些在我的交易网中并不重要的魂师势力组织。”

    “比如哪些？”迪斯沉声问道。

    “莱恩王国的蓝色之鹰，地鬼，富罗纳家族。费丁王国的马列塔组织，泣风之眼，百怪组织。”石烈说出了六个在他的交易网上并不重要的成员。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百二十六章 血脉提纯（第三更）

    迪斯眉头微皱了一下，显然对石烈所说的六个魂师势力和家族并不满意。

    石烈所说的六个势力和家族中只有一个是中级势力，其余的都是小型势力和家族。

    “交易网并不是我一个人说了算的，王室也是其中的核心成员，你应该知道交易网被破坏的严重性。两国之间的政治性目的，我并不在意。但是我不会允许交易网被破坏的。”石烈首先是坚定的表明了立场堵住了迪斯接下来的话。

    迪斯眉头紧蹙，但也毫无办法。石烈的性格他们先前就有所了解，典型的软硬不吃，除非你能给予他更大的好处，否则很难让他改变主意。

    “行，那就这六个，我知道蓝色之鹰组织这次来人了，还需要你带我引荐一下。”蓝色之鹰就是石烈所说的六个势力当中的唯一的中级势力。

    石烈点了点头，他们商议了一个时间，他先去找了蓝色之鹰的首领，将迪斯的约见和他说了一下，确定了双方的意愿后，他们安排在了明天的晚上约见。

    而石烈回到自己的房间后的没多久，莱恩王国的兰德尔储君，还有费丁王国的老国王先后的到访。

    两个王国都想要拉拢石烈，并且还给石烈许诺了无比丰厚的条件。不过石烈都拒绝了，他不可能因为这些人的空头许诺就头脑一热的信了他们。而且石烈目前的发展形势一片大好，只要顺顺利利的发展下来，他的未来绝对一片光明，没必要冒险。

    除了莱恩王国和费丁王国，还有一些闲散中立的势力找过石烈，希望能双方达成合作，石烈当然是来者不拒，他很愿意扩大自己的交易网。

    其中最大的就是龙炎王国境内的大型势力奈落高塔。

    奈落高塔这次来了不少的魂师，奈落高塔之中其实有多个体型非常庞大的魂师家族，奈落高塔的长老会的每一位长老身后都代表着一个大家族，这些长老家族都有资格来参加拍卖会。

    先找上石烈的是长老会的一位长老雷恩斯。

    这位雷恩斯长老他有所了解，是融合了实力不弱于巨龙的罕见魂兽幽冥黑豹血脉的血脉魂师，实力属于令人仰望的大魂术师级别。

    对于这位雷恩斯的到访，石烈是惶恐万分。

    雷恩斯的到来倒不是为了双方的生意问题，他单纯的是和石烈交流融合魂兽血脉的心得。对此石烈当然兴奋的不得了，毕竟一个大魂术师的研究心得肯定要比他庞大和深邃的多。

    双方的交流多是以雷恩斯为主，由浅到深的剖析了融合血脉这个大的所有魂师都没有完全研究明白的研究项目。

    石烈在融合血脉的研究是他先前融合了黑翼兽血脉再加上从十字星辰得到的恶魔血脉的融合资料，经过系统归纳总结延伸后的资料信息，可以说他比很多的魂师研究的都要深刻。而在雷恩斯的面前这份庞大的治疗信息很快的用完，并且面对雷恩斯所说的更深刻的融合血脉资料。

    他无法接话，系统疯狂的记录雷恩斯所说的资料，然后进行超高速的分析出一些有用的信息，这才石烈避免了无话可说的尴尬境地。

    当然相比较于i

    i

    尴尬，石烈更加的兴奋，雷恩斯的一些解答，让他茅塞顿开，同时这些知识信息也让系统有了更多的研究方向。

    雷恩斯摸着自己雪白的胡子，眼中无比惊异。一番交流下来，石烈所展现的研究人员的知识量和素养远超过他的期待值。

    “石烈，老朽先前听闻你最擅长的是药剂学，没想到你在融合血脉上的研究也这么透彻，你年纪轻轻在就已经比别人多走了几十年甚至是别人的一生。你这龙炎第一天才的名号实至名归啊。”雷恩斯有些兴奋地感慨起来。

    “雷恩斯先生你过奖了，相比较与您的研究，我还差得远。就刚才的一番交流，您为我解开了一直困扰我的难题。”石烈谦虚的道。

    “哈哈哈，如果你没有天赋，我也不过是对牛弹琴罢了。”雷恩斯笑着摆摆手，紧接着他从衣袖中取出了一个白色圆球。

    “刚才我和你的交谈，也是对你的一项考验。你的表现远远超过了我的期待值。这里面封印着我的一项提纯血脉的研究，这是我三百年前开始的研究，至今一直没有达到我的目的。我把这项研究的所有资料都给你，我希望你能参与研究下来，如果你有任何的成果请你告诉我，我会给你一份丰厚的回礼。”雷恩斯严肃的说道。

    石烈面色严肃，他没有立马接过封印白球。

    “没有什么要求吧。”石烈谨慎的问道。

    雷恩斯轻声一笑“果然很谨慎，这很好。当然有要求，我要你在此后的时间花费大多的时间研究这个提纯血脉的项目，并且在一年内得出一些有用的结果。”

    石烈眉头当即就紧蹙起来，他赶紧道“这个研究项目太庞大了，我的实力有限不就耽搁您的研究项目了。”

    “你没有拒绝的权利。”雷恩斯笑眯眯的看着石烈，石烈脸色一僵，雷恩斯明显是要强行让他参加他的研究。

    “你是我找过的第十二个达到我要求的魂师，前十一个都是称号级别，而且其中八个因为研究一直没有进展被我杀了。你现在只是正式级别的魂师，我对你的要求会放松一些，在一年之后，我需要得到你的一些研究进展，向我证明你的研究能力。”雷恩斯根本不给石烈拒绝的机会，他将白色封印球放在石烈面前。

    石烈苦笑的接过白色封印球，他深吸一口气，如果是别人或许压力极大，但他不同他有系统傍身，系统强大的计算能力能帮他进行研究。

    “研究过程中我希望得到帮助的话，您能给予我多少的帮助。”石烈问道。

    “很好，我看出了你的信心。如果你需要帮助尽管找我，当然只是研究上的帮助，不过最好是我的帮助之后你的研究会有所进展。当然如果我确定你对我的研究来说无比的重要的话，我也会给你一些私人的帮助。”雷恩斯很满意石烈的态度的转化。

    “好，我答应了。”石烈果断的点头。

    雷恩斯很满意的点头“这里面的研究资料包括了我在内的十二个研究提纯血脉魂师的所有研究资料，里面的信息内容无比的庞大，你找个安静的环境提取其中的信息。”

第三卷 旧神与新神的角力 第四百二十七章 出航

    雷恩斯走后，石烈迫不及待的进入房间开始提取封印球中的研究资料，他需要确定这个血脉提纯研究到底研究到了何种程度。

    石烈再度使用封印球，封印球里的庞大的信息资料钻入石烈的脑海中，无比惊人的资料信息涨的石烈的灵魂剧烈的疼痛，仿佛被撕裂了一半，这种直接灌输信息的方法非常霸道，所灌输的信息越多，疼痛感就越强。持续了十多分钟后，信息灌输才结束，而石烈躺在床上休息了半个小时，疼痛感才减弱。

    “资料信息开始同步传输，建立血脉提纯研究项目，立刻整合所有资料信息。”石烈下达旨令，数据屏幕上无数的蓝色数据流动。灌入石烈脑海当中的信息资料再度传输入系统当中，系统在归纳总结所有的治疗信息。

    而石烈揉了揉脑袋，那疼痛感还没有完全消散。

    “这次难度大了，不愧是大魂术师级别的研究项目。”石烈回想着脑海里的研究信息，不由得头更疼了。

    “这哪是血脉提纯研究啊，分明是在溯本追源啊。”石烈回顾了所有的研究资料后，脸色有些难看。雷恩斯所说的血脉提纯其实在他们的实验中已经基本完成，他们目前所进行的研究项目是更深层次的血脉提纯，而终其本质其实是想要将追求血脉的源头。

    而一切血脉之力的源头是什么，自然是规则。雷恩斯所需要的是将血脉提纯到规则的程度。

    当然雷恩斯他们的研究仅仅只到了血脉提纯极限的程度，他看了雷恩斯和其余十一个人的的研究资料，他们十二个人居然有六个研究方向，其中三个人的研究已经陷入了死胡同当中。剩余的三个人的研究方向还能看到希望。

    不过这项实验已经远远超过了石烈的能力之外，石烈也不可能日后就研究这么一个项目，现在他唯一期待的也就是系统能演算出一些有用的东西出来。

    “项目建立完毕，资料规整完毕。”系统传来机械的声音。

    “按照他们的研究方向进行全面演算，演算终止至系统无法进行演算程序。演算速度提升到最大程度。”石烈立马下达旨令。

    “明白！”系统接受旨令，开始了超快速的演算。

    石烈只能将希望寄托在系统上面，不过他对系统很有信心。如果研究方向正确，它真的有可能研究出一些东西。

    系统的演算过程不知道会持续多长时间，石烈没有理会，他在思索接受的资料信息当中的血脉提纯方法。

    他融合了黑翼兽的血脉，他自然也想着想要提纯黑翼兽的血脉。当初选择黑翼兽血脉是因为他看上了黑翼兽的絮乱之力。而这几年石烈对絮乱之力的了解和掌握发现，他的絮乱之力最多只能絮乱中级魂术，而对高级魂术的驱散已经力不从心。

    他进行了研究和分析发现了原因是他的絮乱之力并不强大，这并不是说絮乱之力的量的多少，而是质的问题。

    系统演算过是他的血脉浓度并不高，所以絮乱之力处于低级程度。他这两年也在想办法提纯血脉，不过提纯血脉的研究资料并不多，所以一直在收集和研究当中。而雷恩斯的血脉提纯研究资料中有i

    i

    着完善的血脉提纯方法和成功案例，这对石烈来说是不可多得的财富。

    石烈拿出纸笔，快速在羊皮纸上写下了一些东西，而后立马动用召唤魂纹从亡灵世界地下大殿大本营中召唤了一个骷髅魂师过来。

    “立刻去和庄园里的联络魂师取得联系，将这份信件交给联络魂师，让联络魂师通知我在十字星辰的暗子，让他们立刻在黑光秘境当中猎杀黑翼兽。尤其是实力强大的黑翼兽，允许他们动用称号战力。”石烈将信封交给骷髅魂师。

    “遵命。”骷髅魂师立马领命，然后消失在房间当中。

    ……

    三日之后，海船终于了，石烈从房间里走出来，去看了梅尔一眼，梅尔一直在房间里休息，他邀请梅尔出去走走，但梅尔婉拒了。石烈只得自己一个人来到甲板，甲板上有不少的年轻人，这些年轻人应该是跟着长辈来的，他看了一眼后独自站在甲板上吹着凉快的海风，望着茫茫的大海，心情还不错。

    活了两世，他还没见过真正的大海。初次见到，感觉很好。

    他悠闲的望着四周，恰好看到离他不远的地方坐着一个带着斗笠的白胡子瘦高老头，手里拿着一根钓鱼竿悠闲的坐在高脚椅子上，悠闲自得地抽着烟杆。微微眯着眯着眼睛，像是要睡着的模样。

    他觉得有趣就走了过去，在老头旁边看了一圈，没有看到鱼篓。不由得问道“老人家钓了多久了，怎么没看到鱼获啊？”

    白胡子老头瞥了石烈一眼，淡淡道“钓了快一上午了，还没钓上一条鱼呢？”

    石烈没多说什么直倒是觉得白胡子也是个初次海钓的人。

    “老人家，我知道一些很好用的鱼饵可以吸引很多海鱼，老人家要不要试试。”石烈善意的笑着道。

    老人家摆摆手悠闲的道“我要钓的不是普通的鱼，用普通的鱼饵是钓不上来的。”

    石烈点了点头，没有再多说话。能上这艘船的都不是简单人物，虽然眼前这老头看上去很普通，但他还没有以貌取人的性格。

    看了一会儿就走开了，在甲板船沿旁边悠闲的走动，看着大海的美景。

    “你就是石烈・卡尔斯？”没一会儿他被两个穿着白衣服的青年人挡住，两人的脸色都有些不善。

    石烈皱起眉头，疑惑的看着两人，他并不认识他们。

    “我是，你们是谁。”

    “我们是瑞德安斯荣光家族，我的叔叔就是在西南战场上牺牲的。”一个年轻人一脸愤怒的看着石烈。

    石烈眯着眼，他自然知道这个瑞德安斯荣光家族。不过，神色确实一脸狐疑“你的叔叔死在西南战场上，关我何事？”

    “我知道你当时在西南战场的后勤部为龙炎王国的魂师部队炼制药剂，我叔叔是间接死在你手中的。”年轻人愤怒的道。

    石烈一脸好笑的看着这两人莫名其妙的人。

    “我只是一个药剂师，杀死你叔叔的人不是我，而且我炼制的药剂不一定是杀死你叔叔的魂师所用，你要报仇的话就去找龙炎王国。”

第三卷 旧神与新神的角力 第四百二十八章 寄生虫

    “这个仇自然是算在龙炎王国身上，但你也有责任，我们瑞德安斯荣光家族不会放过你的。”年轻人脸色非常不善。

    石烈摇头直笑，这算是无妄之灾吧。他也不管这两个年轻人转身就走。

    “卡尔斯，这个仇我们瑞德安斯荣光家族会记住的。”两个年轻人见石烈不理他，当即上前走了两步，低声喝道。

    “随便你们。”石烈随意的挥挥手，这种跳梁小丑他根本不放在心上。即便是瑞德安斯荣光家族想和石烈刚上一波，他也不觑。

    石烈无奈的又走到那瘦高白胡子老头钓鱼的地方，他爬在栏杆上望着平静的海面。

    他隐约看到海面之下出现了一股极为微弱的魂力。

    “鱼儿快上钩了。”白胡子老头睁开了快要睡着的眼睛。

    石烈有些不明白，但也没多问，他双眼紧盯着海面，还给自己施加了鹰眼术，但是湛蓝的海水阻挡了他的视线，并没有看的多深。

    他让系统打开扫描功能，无形的扫描波动快速深入海中，在三十米外的深度时数据屏幕上出现了白胡子老头的鱼钩。

    这鱼钩很奇特，它很大，上面穿着一个散发着蓝光的长虫子。系统的扫描下发现，这蓝色长虫子根本不是生物，而是魂力的凝结体。

    石烈无比差异的看了一眼白胡子老头，能将魂力凝结成半固体状态，这可不是一般人能够做到。白胡子老头也冲着石烈笑了笑。

    突然，数据屏幕上出现了一个巨大的黑影，那黑影一口从更深的海底以惊人的速度冲了上来，一口咬在了鱼钩上。然后一个掉头往海底冲。

    一瞬间，白胡子老头手中的整支鱼竿几乎瞬间就被拉了一个半圆。

    “终于上钩了！”

    白胡子老头嘴角一咧，一声爆喝，右手朝着天空一抡，一只长近二十米的黑色大鱼被甩上了半空，随后狠狠地砸在了两人背后的甲板上。

    整艘海船在这一砸之下，都是一颤。

    甲板上的不少人在这一震下都是有些惊慌，他们看到这一幕，都惊讶得张大了嘴巴。

    有人更是认出了这条大鱼来，忍不住惊呼出声来。

    “巨口暴鲤鱼！”

    甲板上的人纷纷围观了过来。

    石烈同样惊讶的看着甲板上活蹦乱跳的黑色大鱼，这黑色大鱼全身覆盖在厚厚的黑色鳞甲，那鱼口尤为巨大，张开时能将一栋房子给吞掉。

    数据屏幕上出现了这条怪鱼的信息。

    黑色暴鲤鱼，深海魂兽，是一种残暴而谨慎的海洋魂兽，成年的黑色暴鲤鱼实力达到中级魂兽巅峰层次，在海洋中属于区域霸主级别。

    这黑色大鱼砸在甲板上后，似乎有些晕眩，它甩了几下脑袋后，立马暴躁的朝着石烈的方向冲来，它要回到海中。

    那一双猩红的眼睛充斥着暴戾和急切之色，那宛如黑洞的巨口，仿佛要将石烈，白胡子老头，连同船沿栏杆一同吞掉。

    石烈眉头一皱，身上出现金属液，可还没等他动手，白胡子老头甩手那鱼竿再度砸在巨口暴鲤鱼的头上，直接将黑色暴鲤鱼给砸的i

    i

    昏死过去。

    石烈惊骇的看着白胡子老头，一招就轻易撂倒了一头中级巅峰的魂兽，如此轻松写意，即便是称号级别的魂师也不容易做到。

    这是有一队重甲骑士小跑的赶了过来。

    “把这暴鲤鱼处理一下，今晚给诸位贵宾加餐。”白胡子老者笑着对重甲骑士道。

    “领命。”重甲骑士抱拳应声，而后八个人将这巨大的巨口暴鲤鱼扛起来，走到了甲板的另一侧然后开始切割处理。

    “海塔尔执事，今晚上我们可有口服了。”围观着中一个带着半面面具的老头笑起来道。

    “久闻这巨口暴鲤鱼的鱼肉可鲜美的很啊。只是可惜了这巨口暴鲤鱼常年游弋于深海之地，谨慎的很，难以捕捉。今天终于是能吃上一回了。”另一个矮胖的老者也抱拳笑道。

    白胡子老头笑眯眯的摆手，他看向石烈“你应该是卡尔斯公爵吧，我是维奇顿商会的一位执事，我叫海塔尔・诺股弥顿。”

    “石烈・卡尔斯见过海塔尔执事。”石烈屈身致礼，维奇顿商会的最高处是长老会，长老会下面就是执事团。执事团都是称号级别的战力，这位海塔尔作为维奇顿商会的执事，毫无疑问是称号战力。

    “我们维奇顿商会虽然常年在海洋之外的大陆转悠，但是卡尔斯公爵的名号我们可是如雷贯耳啊。”海塔尔笑着道。

    “过誉了，过誉了。”石烈摇摇头，谦虚回应。

    “没有过誉，没有过誉。希望这次你能拍到你想要的东西。”海塔尔笑了笑，闲聊了几乎后就离开了甲板。

    石烈在甲板上转悠了一圈后离开了甲板，走下船舱时，系统突然传来警报声。

    “发现异种能量入侵，请立刻处理。”

    石烈脸色一变，数据屏幕上立刻出现石烈的身体模型，他的右腿上出现一条极其不起眼的极细黑线，这细线如同一条黑色小蛇正在朝着他的身上游走。

    他手掌瞬间按住黑色细线的位置，魂力瞬间将那条黑线控制着，他用魂力拽动这条黑色细线，那黑色细线被拽动时竟是撕扯着他的的血肉。

    石烈心一横，直接将这黑色细线拽了出来，右腿上直接被拉出了一个细长的口子，鲜血喷溅出来时他的治愈魂术将伤口给治愈。

    石烈捏着这条黑色细线，它竟是像个活物一般在蠕动。

    “扫描它的构成。”石烈冷着脸道。

    系统的扫描，这条黑线被解剖开，里面空无一物。

    “发现微弱生物波动，发现虫卵，资料库进行连接，信息匹配完成。疑似是寄生虫卵。”

    “寄生虫卵。”石烈双目生出寒光，这是有人在对他下手啊。

    “调出我的活动视频，给我检索，这黑线出现的时间，是谁对我下的手。”石烈沉声道，他走回甲板，目光扫视着甲板上的所有人，他在寻找凶手。

    他首先就找到那两个瑞德安斯荣光家族的年轻人，他们两个是最有动机的。不过那两个年轻人正在围观巨口暴鲤鱼的处理，并没有回头，他继续看向其他人，想要找到鬼鬼祟祟之人。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百二十九章 抵达（第三更）

    “发现入侵物体。”系统传来声音，石烈立马看向数据屏幕，数据屏幕上的视频显示，是刚才那条巨口暴鲤鱼被甩上来后身上洒落的水珠溅到了他的身上，那其中的一个水珠当中藏着黑线。

    “难道不是人为，是巨口暴鲤鱼上带的寄生虫卵？”石烈心中有这么一丝想法闪过，不过立马被他掐灭。如果是巨口暴鲤鱼上所带的寄生虫那不可能有那层黑色胶状体包裹，这明显是人为的。

    “系统，检索视频信息，找出寄生虫卵的来源。”

    “叮，视频长度有限，无法检测到寄生虫卵来源。”系统几息后说道。

    石烈无可奈何，为了保护石烈自身的安全，他让系统对他的身体进行全方位全时间的监控，而监察范围也只限他的身体，其他范围都需要石烈的指令，系统才会扫描。

    石烈在甲板上没有发现可疑之人后，下了船舱，急匆匆的返回自己的房间，回到卧室关上房间，然后将黑线放在桌子上，他手中出现淡淡的绿光，这是草木流派的低级的生命之光魂术，淡淡的绿光进入黑线当中，石烈紧盯着数据屏幕上这条黑线内的寄生虫卵的变化。

    生命之光被虫卵吸收后，虫卵开始孵化，一只只肉眼都看不见的寄生虫孵化出来后，贪婪的吸收着生命之光，它们越长越大，它们将黑线给咬碎，最后成长到拇指大小才停下来。

    “傀儡虫，有人想要控制我。”石烈阴沉着脸望着桌子上长相狰狞的寄生虫。

    这种寄生虫是名为傀儡虫，这种傀儡虫生命力极为顽强，可以附着灵魂之上，以灵魂为食。而且极难以清除。这种傀儡虫往往用来控制别人。

    石烈掌心中飞出黑火将桌上的傀儡虫全部烧成灰烬，最后系统检查了一遍没有遗漏石烈才放心。

    这次傀儡虫事件让他更为警惕，这艘海船上的人多是强者，手段也一个比一个诡异，而且船上打他注意的人可不少，他必须小心谨慎。

    在石烈烧死傀儡虫的时候，海船三层的船舱的一处房间里，三个黑袍人围坐在一起。

    这三个黑袍人，一女两男，女的是个红唇美女，长相冷峻。两个男的一个是强壮如熊的壮汉，另一个是带着怪异帽子的矮瘦的小老头。

    “我感受不到我的傀儡虫了，它们被杀了。”那矮瘦道。

    “看来那位石烈公爵还有几分的手段，越有手段，就越有招揽的资格。”红唇女子脸上露出感兴趣的神色。

    “暂时不要再对他出手了，拍卖会过后，再抓捕他。”红唇女子随意说道。

    壮汉和矮瘦老者点了点头，三人中是以这个红唇女子为首。

    ……

    海船经过五天的航行，终于抵达了这次拍卖会的终点站，西里群岛。

    西里群岛是一座著名的旅游之岛，岛上风景优美，常年吸引无数的游客前来观光度假。

    维奇顿商会每次举办拍卖会都是在这西里群岛上。

    甲板上站满了人，他们在眺望前方星罗密布的海岛。

    拍卖会的举办场所是在西里群岛之中的一个小岛上，海船驶入群岛中，在岛屿之间穿梭，终在一座植被茂盛的小岛上停靠。

    小岛的海滩上修建了巨i

    i

    大的海港码头，而海港的附近已经停靠了五六艘规模巨大的海船。

    海船发出声响，正在向港口停靠，港口上人来人往都在忙碌着接引海船靠岸。

    海船精准的停靠在海港码头上，船上的登船板依次放下。

    “诸位贵客，目的地到了。下船后会有向导领路，希望诸位这趟路途愉快。”海塔尔站在登船板旁笑着开口。

    众人朝着他抱拳笑了起来，然后依次的下了海船。

    港口码头上有大量的人员负责引路，将众人带出了码头，码头之外，停靠着一列长长的动力列车，向导带着众人上了列车车厢。

    石烈对着这种动力列车并不陌生，这种机械产物，并不罕见，他的领地目前也在建造这种动力列车，目前正在铺设车轨。

    车厢内部特别豪华舒适，众人上车之后，列车轰隆隆的启动，运行起来，朝着海岛里面驶去，穿过一座茂密的森林，又穿过了一条山中隧道后停下了，车厢门打开。

    石烈他们下车之后看到了前方有一座巨型的圆形建筑。

    “先生们，女士们，我们抵达目的地了。请随我下车。”车厢里的向导恭敬的说道。

    在向导的带领下众人下了车厢，随着向导朝着圆形建筑而去，向导一边走一边解释前方的圆形建筑。

    原来眼前的巨型圆形建筑的顶层就是这次拍卖会的拍卖场，而建筑的前四层是让参加拍卖会的顾客们休息的住所。

    大家悠闲的走向圆形建筑，天空之上突然传来一声响亮的龙吼让众人震惊到了。天空忽然暗淡，一头巨大的红色巨龙从远处的天空飞了过来。

    不少的人都被这突然出现的红色巨龙给吓到了，石烈也是惊讶的看着那飞过的红色巨龙。

    那扩散而出的龙威，让他真切的感受到了巨龙的实力。

    “大家不用惊慌，那是我们佛狄爱尔长老的魂兽，它不会伤害我们的。”向导们高声的解释起来。

    “拥有一头成年巨龙魂兽的长老，维奇顿商会真的可怕。”石烈越来越觉得这个维奇顿商会就像是极北之海上的冰山，人们看到的只是浮出海面的部分，而隐藏在海底下的冰山更加惊人。

    巨龙飞过后，一些年轻人明显是热闹起来，大家笑谈着进入圆形建筑里，圆形建筑一层的大厅非常空旷，数百人走进去一点也不显得拥挤。

    他们刚进入大厅立马有几十个漂亮的侍女，为了过来，这些侍女纷纷向他们问候，然后带着他们离开。

    “请问是卡尔斯公爵吗？”一个侍女恭敬的来到石烈身边，鞠躬向他问好，声音特别好听。

    “是我。”石烈回道。

    “卡尔斯公爵，您的房间在第三层，请允许我为您带路。”侍女低着头道。

    而这时另一个侍女也走到了梅尔身边，也是来给梅尔带路的，而且两人的房间是相邻的。

    在侍女的带领下，石烈来到第三层的房间，房间很豪华，设施一应俱全。

    “拍卖会什么时候开始？”石烈在侍女退下之前，问道。

    “拍卖会在三天后开始。”侍女恭敬道。

    石烈点了点头，侍女这才退出了房间。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百三十章 荒芜之界

    石烈在房间中待了没多久，房门被敲响，奎克打开房门，房门之外有两人，一个满头金发，拿着绅士手杖的中年男子，另一个是中年的西方美妇，美妇好像一颗成熟的水蜜桃，身上没有一处地方不在散发着诱人的味道。

    “这位先生，维奇顿商会的莱因赫兹长老前来拜会卡尔斯公爵。”美妇露出迷人的笑容，声音也特别的好听。

    奎克脸色一变，立马是无比恭敬的朝着金发中年人鞠躬，然后将两人引进了房间。

    “两位大人请坐，请稍后，家主正在房间里休息，我现在就去叫通报。”奎克无比恭敬。

    “有劳先生了。”这位金发中年人笑着道。

    石烈听到奎克的通报，立马是从房间中出来，他看到客厅里坐着两人，并不确定哪位是莱因赫兹长老，在他看来莱因赫兹长老应该是为老者，而两人都是中年模样，他心里有些疑惑。

    而那美妇是个秒人，在石烈过来的时候，她也站了起来，她俏脸好奇的看着石烈，她率先开口：“卡尔斯公爵，出乎意料的年轻啊。”

    她感叹了一句后，介绍了金发中年人的身份：“卡尔斯公爵，这位是莱因赫兹长老。”

    石烈连忙是朝着金发中年人行礼：“没想到莱因赫兹长老亲自拜访，石烈惶恐啊。”

    “卡尔斯公爵说笑了，是我们打扰你休息了。快请坐。”莱因赫兹长老态度温和，像极了一位贵族绅士。

    “这位美丽的女士，你请坐。”石烈伸手绅士的道。

    美妇展颜一笑，那种熟女的味道比沙丽曼还要具有诱惑力，能轻易的挑起男人的欲火。

    “我叫米兰达・奥顿威，是维奇顿商会的一位主事。”美妇笑着介绍了她的名字，然后扭着水蛇腰，慵懒的坐在石烈的对面。

    石烈听到美妇的姓氏，眉头一挑，因为莱因赫兹长老的姓氏也是奥顿威，两人来自同一个家族。

    石烈在两人对面坐下，莱因赫兹长老开口说道：“这次上门拜访卡尔斯公爵，是我们维奇顿商会想要和卡尔斯公爵合作一些生意。”

    “长老的书信我已经看过了，我很愿意和维奇顿商会合作。”石烈笑道。

    莱因赫兹长老点了点头，然后继续说道：“我们维奇顿商会非常看重卡尔斯公爵的血腥武装，还有进化药剂，我们希望能得到血腥武装和进化药剂的炼制方法，不知道卡尔斯公爵你有没有意愿出售。”

    石烈眉头一皱，但立马又舒展开，他缓缓道：“血腥武装和进化药剂的炼制方法我可以交给维奇顿商会。”

    莱因赫兹长老眉头一挑，他没想到石烈这么轻松的就松口。

    “这次我来参加贵商会的拍卖会也是有着自己的目的。”石烈继续说道。

    “不知道是什么东西，如果是那几件特别珍惜之物，即便是我也无法做主。”莱因赫兹长老皱起眉头，面上露出难色。

    石烈轻声的说出了几个词汇，莱因赫兹长老脸上随即露出苦笑。

    “卡尔斯公爵，这几样东西我无法私自出售给你，而且血腥武装和进化药剂的价值也不够。”莱因赫兹长老道。

    “是么”石烈有些失望，看来这一次是真的要和其他人争一争了。

    “不过，如果你愿意将血腥武装和进化药剂出售给我们维奇顿商会，我可以给你许诺另一件事。”莱因赫兹长老接着道。

    “请说。”石烈来了兴趣。

    “在这场拍卖会之后，我们还有一个私下性质的拍卖会，这私下的拍卖会的入场资格更加严苛，必须要我们维奇顿商会的长老亲自推荐才有资格入场。”莱因赫兹长老说出了一个惊人的消息。

    米兰达美妇俏脸也是微微一惊，看向莱因赫兹长老。

    “不知道这个私下拍卖会的要拍卖什么东西。”石烈立马追问，要知道维奇顿三天后举办的拍卖会上所拍卖的东西就已经是惊世骇俗了。而之后的更加严格的私下拍卖会要拍卖的东西肯定比三天后的拍卖会更惊人。

    莱因赫兹长老顿了顿，似乎在沉思要不要说出来。

    “这次私下拍卖会的主题只有一个，荒芜之界的传送点。”莱因赫兹长老郑重说道。

    “荒芜之界？那是什么地方。”石烈急忙问道。

    “神灵战场。”莱因赫兹长老面色严肃，道出了一个让石烈震撼的词汇。

    “是哪一次的神灵战场，灭神日还是之后的时期。”石烈迫不及待的追问。

    “看来卡尔斯公爵知道还不少嘛。”莱因赫兹长老惊异的看了石烈一眼。

    石烈也意识到自己失言了，他平静的笑了笑，道：“曾经接触了一些古代的书籍，知道一点关于灭神日的信息。”

    莱因赫兹长老没有过多追问，他说道：“确实是灭神日时期的神灵战场，上古时代，灭神日时期，那场诸神的黄昏，那场神灵陨落的战场不只是在我们这个世界，神灵们败退到另外一处世界中，弑神者们追杀过去，在那处世界展开了旷古之战。那场战争中，神灵陨落，弑神者陨落，世界破碎。那处世界的传送通道被切断。我们维奇顿商会偶然发现了那处世界的一个并不稳定的传送点。那就是荒芜之界。”

    “传送点并不稳定？”石烈皱起眉头。

    莱因赫兹长老点了点头，“没错，的确如此，如果不是大魂术师级别的实力无法通过那处传送点。”

    这个要求让石烈的眉头皱的更厉害，心顿时沉到了谷底。

    “那里面有什么？”

    “我们的一位长老曾经去过荒芜之界，在哪里他看到了神灵的神格。”莱因赫兹长老肃穆道。

    石烈再度被震撼，他一直紧绷的面色再忍不住露出惊容。

    神格是什么，那是神灵的神力的源泉，是规则的晶体，是神性的终极形态。

    神格神灵比神性神灵战斗力更强。

    “这个消息准确吗？”石烈追问道。

    “自然准确，在之后的私下拍卖会上我们会展示几段影像，其中就有我们的长老所看到的神格的影像资料。”莱因赫兹长老说道。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百三十一章 惊人合作

    荒芜之界的这个信息给他带来的震撼比此次拍卖会上那几件让人心动的拍卖品还要大。

    “怎么样，我的这个推荐名单可以说无价之宝，你的实力虽然不足以通过传送通道，但只要找到一位大魂术师带你，你应该可以进去。当然你如果找不到的话，也可以拜托我们维奇顿商会，只要缴纳足够的利益，我们可以带你进去。”莱因赫兹长老笑道。

    “怎么样，有兴趣吗，卡尔斯公爵。”

    “当然，血腥武装和进化药剂的炼制方法可以卖给你们，不过我也有一个条件，这两件产品你们只能在海外贩卖。”石烈一口答应下来。

    “没问题，我答应你了。”莱因赫兹长老也是毫不犹豫的答应下来。

    “血腥武装和进化药剂你出个价，事后我会竞争拍卖会上那几件重要的拍品，到时候我用血腥武装和进化药剂作为一部分的资金。”石烈说道。

    莱因赫兹长老沉吟了一下，他在思索血腥武装和进化药剂的价码。然后给出一个价格。

    “一亿魂晶。”

    “好，就定这个价码，我们签订契约吧。”石烈点了点头，这个价码他可以接受。

    “不过，我有件事要事先和你说清楚了，我所出售的是进化2型药剂，我目前已经在研究进化3型药剂。到时候我的进化3型药剂出来后，你别以为我是在骗你们。”石烈顿了一下，还是决定说清楚为好。

    莱因赫兹长老也是一愣，他也没想到这一出。顿了一下后，他道“那将进化3型药剂的研究成果也一同卖给我们如何？”

    “那这个价格就不止了，而且3型药剂目前研制没多少成果，我只是打个比方，因为我也不确定3型药剂真正研发成功的时间。”石烈说道。

    莱因赫兹长老点了点头，他知道石烈的意思，但他更认为石烈并不像出手3型药剂。

    “行，我清楚了。”莱因赫兹点了点头，他拿出一份羊皮卷，魂力在上面快速书写的契约书，然后交给石烈，石烈认真的看了十多遍后才点了点头。

    双方印下魂力印记后，契约书成效。

    莱恩赫兹非常满意，“我们维奇顿商会对你手中的其他产品也非常的感兴趣，米兰达会和你深入的交流合作问题。我要将此事通报给长老会，就先告辞了。”

    他站起身向石烈伸手，石烈也跟着站起来和他握手。莱恩赫兹离开了。

    “那么，卡尔斯公爵，我们接下来好好聊一聊吧。”米拉达慵懒的坐在沙发上，那神态比莱因赫兹在的时候要放松很多，同时也更有诱惑力。

    石烈心里暗暗赞叹了一句，不过表面上可不敢露出不怀好意的眼神，这个米兰达和莱因赫兹的关系肯定不简单。

    “米兰达女士，不知道贵商会想和我们谈什么方面的合作？”

    “卡尔斯家族盛产药剂，我们对卡尔斯家族的药剂很感兴趣。”米兰达说道。

    “什么类型的药剂？”

    “所有的药剂，我们想和卡尔斯家族签订一份合作协议。协议内容大致是，我们每年会向卡尔斯家族采购一批数量庞大的药i

    i

    剂。因为我们维奇顿商会常年在海上漂泊，所以很少会抵达幻魂大陆，所以我们希望每年卡尔斯家族会准备我们需要的药剂。药剂的数量绝对庞大，每年的交易额，我估计要比你们卡尔斯家族现在的交易额大上十倍。”米兰达轻声说道。

    石烈眉头一挑，这可是一项惊人的合作。

    “就是不知道卡尔斯家族的药剂师能不能承担这笔交易。如果承担不了的话，我们可以减少药剂量。”

    “高级药剂会有所数量限制，中低级的药剂我们完全可以承担我们目前十倍的药剂出售数量。但是我有一个问题，我不是怀疑维奇顿商会，但我也有我的顾虑，如果我们给维奇顿商会准备了这批规模巨大的药剂，而维奇顿商会却没有过来购买，我们卡尔斯家族会因为囤积这批药剂而陷入破产。”石烈沉声说道。

    十倍于卡尔斯家族目前药剂的销售量，这笔数字太过于庞大，药剂的炼制材料就是一笔惊人的资金，如果维奇顿商会出尔反尔，那这笔药剂可就砸在自己手里了。虽然药剂是必需品，但市场有限啊，想要将这些药剂全部出售出去需要好几年的时间，这几年中卡尔斯家族肯定会陷入资金危机的。

    “这一点你可以放心，我们会签订契约，每年会提前支付百分之十的押金。而且我们和很多的组织都有类似的合作交易。比如说奈落高地，我们每年都会用同样的方式向奈落高地采购大量的药剂和其他产品，交易规模同样庞大。”米兰达说道。

    “我们维奇顿商会以交易起家，诚意是我们多年来的立足根本，你大可放心。”米兰达说道。

    “我相信维奇顿商会的信誉。”维奇顿商会的信誉确实很好，而且这么庞大的合作，对他而言非常重要。

    双方就药剂的种类和数量签订了一系列的合作协议和契约，一直忙了五个小时。

    “终于搞定了。”米兰达伸了伸懒腰，胸前的硕大无比明显的出现在石烈眼睛，石烈看的眼睛都直了。

    米兰达慵懒的眼神中露出了一丝的得意，先前石烈一直约束着自己的表情和眼神，这让米兰达一度认为自己没有魅力。

    “好看吗，要不要凑近了看清楚点。”米兰达露出狡黠的笑容。

    “咳！”石烈尴尬的转过头。

    “卡尔斯公爵，为了庆祝我们两家的合作达成，我请你去喝一杯如何？”米兰达邀请石烈。

    “不用了，米兰达女士，忙了五个小时，我也些累了。我们下次再约吧。”石烈摆摆手，眼前的女人是很美好，但却不是他现在能碰的，他不想招惹不必要的麻烦。

    米兰达瘪瘪嘴，微笑着和石烈告辞离开了房间。

    “合作签订了？”建筑第六层的一件办公室里，莱因赫兹淡淡问道。

    “签订了，和我们先前定下的数量一样。”米兰达脸上还带着感兴趣的笑容。

    “看来我们还小瞧了这位卡尔斯公爵。”莱因赫兹也露出感兴趣的笑容，要知道他们定下的药剂数量可是极为庞大，虽然巨大部分是低级药剂，但庞大的药剂数量也不是一个家族能单独完成的。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百三十二章 拍卖会开始（第三更）

    “父亲，你真的要给他荒芜之界的推荐吗？”米兰达问道。

    “给啊，为什么不给，他能不能进入荒芜之界都是一回事。就算退一万步来说，他进去了，他一个连称号都不是，就算有几个称号级别的战力又能怎么样。荒芜之界那种空间破碎之地，大魂术师都得小心翼翼，轻易就能将他吞掉尸骨无存。”莱茵赫兹随意道。

    米兰达歪了一下嘴，没有再多说什么。

    在万众期待，时间一点一滴地过去。终于，到了拍卖会即将开始的日子。

    这三天里，又有一艘海船载着来自其他地方的魂师赶来。三天里大部分魂师都在来回串门，一些私下的交流之类，早就在魂师当中进行了很久。

    魂师之间的交流是极为正常的现象，一人计短三人计长，每一个魂师或许专注的领域不同，或许专注的角度不同，往往会陷入一个怪圈。而魂师之间的交流，多类型资料的互补，能有效的帮助魂师走出怪圈。

    尤其是这次的维奇顿拍卖会聚集了各个地区中型以上的势力，每一个势力都代表着他们拥有着丰富的魂师资料资源。各个势力都都非常想要得到他们目前急需的各类型魂师资料。

    这次到来的中型魂师势力首要的目的是冲着拍卖会的拍品而来的，其次是因为这次大规模的魂师势力的聚集可以进行一次魂师间的交流，换取大量自身所需的魂师资料。即便之后在之后的拍卖会上颗粒无收，也不会一无所获的返回。

    正是因为拍卖会前后的魂师交流机会难得，所以每一张邀请卡附带的两个名额就成了许多没有资格进入拍卖会的小势力争抢的目标，一些中型势力也会利用这两个名额赚来一笔惊人财富。

    石烈借着自己的交易网人脉和许多陌生而且强大的魂师进行了私下的交流还有交换。

    他用系统里记录的各类型魂术资料、研究资料和其他魂师进行平等对换。三天里，他用自己的资料换来他说需要的各类型资料，大大补充了他的资料库。其中一部分的资料可以直接提升他的实力和他的研究能力。

    系统计算过，其中有关魂术方面的资料能让石烈的实力提升百分之三十左右。而药剂方面的收集不少的中高级药剂配方，还有制药心得和研究资料等等，系统计算出来这些药剂方面的心得和实验资料能让石烈的药剂水平提升一个层次。

    此外还有不少石烈还没有接触过的研究实验资料，和他石烈正在进行的实验项目有挂钩的研究资料。或多或少的增加了石烈视角和是研究进度，这就是交流所带来的好处。

    石烈和梅尔穿着宽大的黑色长袍，兜帽将脑袋给遮住，脸上还有一张面具，混入人流当中，走向拍卖会，他不时还向周围扫视几眼。

    随行的魂师都和石烈一样，都穿着宽大的黑袍，将自己伪装了起来，外面还用厚厚的斗篷或者i

    i

    兜帽之类遮住，脸上带着面具或者是面纱，而且他们所穿的黑袍、带的面具、面纱都具有防侦查的能力。大家都非常小心谨慎。

    毕竟接下来要进行的是一场规模巨大，涉及资金庞大，同样能让魂师铤而走险的拍卖，大家都不想让别人知道最后的拍的拍卖品的是谁，都不想被人惦记。

    石烈随着人流来到建筑的最顶层，顶层的走到非常的宽敞，沿途都站着许多穿着非常隆重礼服的迎宾侍女正在欢迎着他们的到来。

    拍卖场是一个巨大的半圆形会场，一共有两层，上层是大型势力的房间，而下层是一个略微往下倾斜样式，即便是最后的位置也能清晰的看到最前面的拍卖台。一层有很多的房间，每一个房间代表着一个势力，石烈顺着房间的序号找到了自己的房间。

    维奇顿商会在拍卖会开始之前都会给与会者发放房间序号，而不会在房间上标注各大势力的名字，这同样也是在保护众人在拍卖会期间自己的身份不会被泄露。

    房间里面的摆设非常豪华，但面积有些小，最多只能并排放下三张椅子，否则就会显得比较拥挤。

    这次只有石烈和梅尔两个人参会，两人的房间都很空，但是两人为了安全考虑并没有坐在一起。两人这次的目标都很大，万一两人拍到了不少的东西，如果身处于一个房间，很容易引起某些魂师的觊觎。

    房间当中主座的小桌子上有一个金属仪器，房间里早已等候侍女再给石烈介绍该仪器，这金属仪器是报价器，内有改变声音的魂术，可以将自己的声音变幻，他稍微摆弄了一下就立即熟练了起来。

    “大型势力，大魂术师级别。”石烈抬头看到二楼上的房间门打开，上面已经坐了不少人，这些人基本上都没有带遮掩身份的东西。石烈不由得发出感慨，他们来自大型势力，本身就是大魂术师。在真正的实力面前，他们并不畏惧他人的觊觎。

    “女士们，先生们，欢迎前来碧波岛参加我们维奇顿商会举办的拍卖会，鄙人辛德克尔，维奇顿拍卖会的执事，担任本次拍卖会的拍卖师，不胜荣幸！”

    这个时候，一个声音传了过来，原来是下方的拍卖台上已经上来了一位须发皆白的穿着燕尾服的绅士老者。

    绅士老者站在拍卖台上自报了家门后，他身后有一面高大的石墙，石墙上有白光闪过，整面石墙变成了一方屏幕，上面正有着这位辛德克尔的身影。

    “那么宣布拍卖会正式开始，有请第一件拍品。”辛德克尔大声的打开了本次拍卖会的序幕，拍卖台中间突然凹陷下去，中间空了一块，然后一个被红布遮盖的托盘从拍卖台凹陷的区域升了上来。

    辛德克尔掀开了托盘上的红布，里面放着一双青铜长靴，这双青铜长靴很是古朴，上面有着类似魂纹一样的雕花，似乎是个老物件。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百三十三章 灵魂果实

    “先生们，女士们，第一件拍品来自五千年前魂器制作宗师所制作的秘法长靴，全称闪避之秘法长靴。长靴上永久固化了飞行之翼，高级加速魂纹，自动充能魂纹阵，以及罕见的秘法魂纹―闪避魂纹。”辛德克尔拿起青铜秘法长靴介绍起来，而后方的屏幕上浮现出青铜秘法长靴上的那些宛如青铜雕花一般的魂纹。

    一共四组魂纹，与会的都不是一般的魂师，一个个眼光锐利无比，他们四组魂纹放出来的时候，他们就已经确定了四组魂纹的真假。

    “古今的文化存在极大的差异，五千年的魂器制作师会将魂纹和当时的文化结合，前三组魂纹看起来有些抽象，但是毫无疑问，这些魂纹如假包换。”石烈很确定魂纹的真实性，飞行之翼，高级加速魂纹和自动充能魂纹，他都可以瞬间确定，唯独最后的一组秘法魂纹他有些不确定，而与会的大多数魂师也都在关注最后的秘法魂纹。

    魂术体系当中，有一种魂术体系是多种不同系的魂纹进行复杂的融合重新搭建后所形成特殊魂纹，这种魂纹也被称为是秘法魂纹。

    不同系魂纹的重新搭建难度之大即便是神灵都难以轻易做到。从古至今，秘法魂纹也不过几十种，这数量也就很说明问题了。

    而闪避魂纹就是一种秘法魂纹，它是空间魂纹，加速魂纹，和预判魂纹三种魂纹重新搭建后所形成的秘法魂纹。

    数据屏幕上在记录下了秘法魂纹的图案然后开始分析。

    “发现空间魂纹，加速魂纹，预判魂纹，魂力回路痕迹。更具系统演算，该魂纹有百分之八十是闪避秘法魂纹。”系统很快发出了信息报告。

    “估计很多人都想知道闪避秘法魂纹的真实性吧，接下来有请莱因赫兹长老。”辛德克尔笑了笑，大声的说出了众人心中的忧虑。

    石墙屏幕上浮现出莱因赫兹的身影，他笑着说道“这件闪避秘法长靴经过我们长老会三位长老联手验定，其上的闪避秘法魂纹确定真实有效。”

    莱茵赫兹说完这句话后，他的影像消失。与会的魂师们心里定了不少，毕竟大魂术师亲自出面解释，无疑是能解开大家的担忧。

    接下来辛德克尔让一个青年人上场，这个青年人只是魂师学徒，青年人穿上闪避秘法长靴向大家展示闪避秘法长靴的实际效果。

    在所有人的观察下，青年人催动了闪避秘法长靴，秘法长靴上雕花似的魂纹同时被激活，每一道魂纹线都亮起了微弱的光芒。

    而后秘法长靴上那似翅膀一般的魂纹突然活了一般，竟是从秘法长靴上飞出来化作了一个小小的光翅，两只长靴上都出现了一双光翅。

    青年借助着光翅轻易的起飞，随后又实验了光翅的加速能力，同样非常强大，高级的加速魂纹，能让魂师瞬间脱离正常。

    而所有人最关心的还是最后的闪避魂纹，众人聚精会神的看着青年人的动作。

    他的身影在一瞬间挪移了三米的距离，那不是加速魂纹使得他进i

    i

    行了快速的移动，而是快速的空间挪移，这就是闪避秘法魂纹的能力。

    大家看清楚后，很多人都露出了感兴趣的神色。

    即使是石烈，对于这个东西都有些的心动。作为涉猎广泛的魂师都知道魂纹的固化是一项非常困难的事情，而秘法魂纹的固化更是困难。在今天的魂师世界当中具有固化秘法魂纹的魂器凤毛麟角，一件固化了秘法魂纹的魂器在中型的魂师家族都能成为传家宝。

    况且这闪避秘法魂纹的特性，在魂师对决当中是很容易做出一些战术动作或者是危机情况下的救命动作。

    “相信大家，已经确定了闪避秘法长靴的真假。下面开始正式拍卖，第一件拍品，闪避之秘法长靴，起拍价2万魂晶，每次加价不得少于十万，拍卖开始。”辛德克尔报了一个数字出来，随后就被众多的喊价声所淹没。

    大厅当中，一道道诡异的报价声响起。

    石烈有些无语地看着拍卖的数字一路飚升，没过多久就突破了千万级别，不过到达千万后这个数字就才缓和下来。

    “仅仅是第一件拍品，价码就到了千万级别，如果是最后的那几件拍品，真正的价码又会到达何种高度。”石烈忧心忡忡，他本来还想着如果有机会就争夺一下这个秘法长靴，可价码一路飙升，让他熄灭了出价的想法。而同时也对后面的拍品忧心起来。

    同样忧心忡忡的还有梅尔，她的资产并没有石烈多，想要竞争最后的拍品确实有些困难。

    “竞价结束，恭喜24号以一千一百三十万的价格拍的闪避之秘法长靴。”

    辛德克尔敲响了拍卖锤，确定了第一件拍品。

    第一件拍品从拍卖台中央位置落下去，而后紧接着第二个拍品从拍卖台下升了上来。

    辛德克尔没记着拿开托盘上的红布，而是休息了一分钟后，掀开了红布。托盘上放着一颗黑色的果实，果实和苹果相似，黑色的果实上有着一道道金色的纹路，很奇特，一看就知道这不是普通之物。

    “第二件拍品，灵魂果实。来自异世界的奇异之果。据说来自异世界的奇异之树，灵魂神树上的果实此果可以强行提升魂师的灵魂资质。”辛德克尔大声的道出了这颗奇特果实的来历。

    “异世界的宝物？灵魂果实？”

    与会的魂师们纷纷瞪大眼睛，施展了鹰眼术等魂术，眼睛一眨不眨的盯着奇特果实。

    “搜索灵魂果实和灵魂神树。”石烈立马让系统搜索资料库，还这没想到，系统的资料库中还真有灵魂果实和灵魂神树的信息。

    信息的来源有不少出处，而最详细的是千年前的一位的大魂术师因为一次巧合打开了异界之门，发现了一个异空间，那处空间里就有一种以灵魂为食物的奇特神树，那就是灵魂之树，灵魂之树能接触灵魂果实。这种灵魂果实确实能强行提升灵魂资质。

    其中对灵魂果实的描述也如同眼前所见的果实一般无二。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百三十四章 风暴权杖

    魂师之路不是一般人能够踏足的，只有具有魂师资质的人才能成为魂师。而这个魂师资质就是灵魂资质。

    灵魂资质决定普通人能不能成为魂师，在魂师之路上能走多远。

    可以说魂师的灵魂资质对魂师来说特别的重要，所以这个灵魂果实的出现立马引起在场所有魂师的瞩目，就连二楼之上的与会者都来了精神。

    “你还在为自己的灵魂资质不够好而担忧吗，你还在为家族没有高资质的魂师而忧心吗，现在只要吃下这颗灵魂果实，一切问题都能迎刃而解。还在等什么。灵魂果实竞拍开始，起拍价五百万魂晶。”辛德克尔有些激动的大吼出来。

    他的声音刚刚落下，一层立马就有人出价，而后被另外的声音压过去，价格的飙升速度远超过第一件秘法长靴拍品。

    “两千万！”二楼突然传来一道沉稳的声音，直接将价格提升到两千万的层次。

    不过两千万并没有吓到所有人，他的声音刚落下，立马就有一层有一道苍老的声音将价格提升到三千万。

    随后又有此起彼伏的声音不断地拔高价格，不过他们提价的程度没有哪位老者声音那么霸道，连续四道声音都是百万百万的往上价。

    “五千万。”二楼又有人出价，是一个女声。

    “五千五百万。”又是二楼那道沉稳的声音。

    “六千万。”紧接着就是一楼的那个沧桑老者的声音。

    价格提升到六千万过后，绝大多数的魂师都已经偃旗息鼓，不再竞争。

    所有人的目光都看向二楼喊价的房间，那处房间当中坐着一个火红头发，身体强壮的中年人，他穿着一身火红的衣袍，衣袍上点缀着火焰图案。

    他靠在沙发上，手中拿起一根高级雪茄，雪茄自动点燃，他悠闲的抽着雪茄。

    他的身边坐着两个女人，一个身形高挑，肤白貌美。另一个是个红头发的小女孩，长得特比可爱，像个芭比娃娃一样，此时这个小女孩抱着中年人的手臂撒娇道“爸爸，爸爸，我要灵魂果实，灵魂果实可以提升我的灵魂资质。”

    红头发的中年人摸着小女孩的小脑袋，轻轻的拍了拍。

    “妮娜，老师要竞争最后的拍品，暂时不能浪费资金。等拍卖会过后，在和维奇顿商会商量一下，看看能不能中途拦截这颗灵魂果实。”那肤白貌美的女人笑着道。

    “我不干，才不听你的。”小女孩似乎很讨论眼前这个美艳的女人。

    红发中年人笑了笑，道“妮娜乖，安娜说的有道理。等拍卖会后爸爸会帮你拿到灵魂果实的。”

    “爸爸要说到做到。”小女孩有点不高兴的道。

    “爸爸说到做到。”红发中年人肯定的点头，小女孩才没有纠缠。红发中年人看了肤白貌美的女人一眼，这个女人风情万种一笑，娇躯微微一晃，那宽大的魂师袍若隐若现的露出了大片雪白的肌肤。

    红发i

    i

    中年人目光一移，落在了她雪白的肌肤之上，眼中闪过一丝阴邪，手掌微微的移到她的臀部，轻轻的揉捏起来。

    女人嘤咛一声，但很快又镇定下来。

    “贱人。”小女孩似乎看到了肤白貌美的女人的声音，阴沉着脸，心中低骂起来。

    “一层的魂师敢抢夺我的娜娜小宝贝想要的东西，我也不能让他好过。”红发中年人轻声一笑，他张口是报出了一个价格，然而他并没有用变声器，用的就是本来的声音。这或许就是大魂术师的底气吧。

    “六千五百万。”

    “六千五百万，二楼的贵宾报出了六千五百万的高价，还有没有人出价。”辛德克尔兴奋的喊起来。

    “七千万。”又是那沧桑的老者，果不其然他再次的出价了。

    红发中年人淡淡一笑，便没有再出价。七千万的价码已经大大超出了灵魂果实的价值，若是再喊下去，他怕一楼的魂师退缩。

    “七千万第三次，好，恭喜35号房间贵宾以七千万的价格拍的灵魂果实。”辛德克尔脸上有着红晕，显然也是有些激动地说着。

    “真是疯狂。”石烈摇了摇头，他估算灵魂果实的价值应该在四千万到五千万左右，可最后的成交价达到七千万，高出了两千万的溢价。

    接下来的一分钟的休息时间，会场上都在谈论着刚才的竞价。辛德克尔平复了下心情，又开始介绍着下一件拍卖品“今天的第三件拍品，高级魂器萨夫的风暴权杖。”

    一柄全身青色，如同青铜锻造的权杖出现在托盘上。这根权杖顶部镶嵌着一颗湛青色的有拳头大小的宝石。这颗青色宝石的周围镶嵌着数十颗拇指大小的青色宝石。而权杖之柄部，那青铜锻造之上同样镶嵌着五颜六色的宝石，看起来极为华丽。

    这根权杖的出现再度吸引了所有人的目光。

    辛德克尔也在这时候出声道“在座的诸位贵宾有没有听说过风暴海域的暴风之王萨夫。”

    “广袤的海洋上一直有着风暴之王的传说，那就是风暴之王萨夫・飓风・坦格库拉维尔。风暴海域最至高无上的王，而这柄权杖就是萨夫失落的王杖。风暴海域一直有着一个公开的秘密，谁能那道风暴之王萨夫的风暴权杖，谁就是风暴海域新的王。”辛德克尔激动的举起那青色权杖，身后的屏幕上将那根权杖放大，让所有人都能看清它的每一个细节。

    石烈默默地看着数据屏幕上有关风暴之王的介绍，风暴海域是海外的一处特别的海域，那里的海面上经常会出现风暴，每年有小半年都会出现飓风。而在两千年前那片海域当中出现了一位伟大的魂师，他就是萨夫。

    萨夫有着风暴精灵的血脉，他能够掌控风暴，因此他成了风暴海域最至高无上的王者。

    整个风暴海域他的命令就是神旨，后来他搜刮了风暴海域的资源打造了一柄象征着他的权威的王杖。这柄王杖就是风暴权杖。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百三十五章 神之手

    风暴权杖不仅是风暴海域王权的象征，它同样也是一柄威力惊人的高级魂器。

    据说风暴权杖的顶部所镶嵌的那颗最大的湛青色宝石是风元素之精，也是迄今为止最大的一颗风元素之精。除此之外，风暴权杖上镶嵌这各类型的元素晶石，以及固化了多种魂术魂纹，其中最强大的是一种高级魂术―毁灭风暴。

    只要是手握这根风暴权杖，即便是低级的魂师学徒也能施展出高级魂术。

    石墙屏幕上浮现出风暴权杖上的各类型元素晶石以及固化的魂纹，辛德克尔兴致高昂的介绍着这些风暴权杖的每一个细节。

    “根据我们商会认真严格的鉴定，这根风暴权杖完好无损。现在只要能拿到风暴权杖，你将是风暴海域的王者。”辛德克尔高举着风暴权杖，他激昂的声音让在场的魂师都沸腾了起来。

    一个海域的王者，这种诱惑没有人能抵抗。

    石烈倒是没有那么激动，他对风暴权杖很感兴趣，但是风暴海域的王者，他倒是没有多少想法。不是因为他看不起风暴海域，而是根本没那么简单。

    风暴海域一样有魂师势力盘根错节，拿着一个风暴权杖就想统治整个风暴之海，哪里是那么简单的事情。

    “想必大家已经迫不及待了，那么风暴权杖的拍卖现在开始，它的竞拍价格为一千万魂晶，每次加价不得少于一百万。”辛德克尔大吼出来。

    “五千万！”二楼立马传来报价声，一次性将价格提升了四千万。

    “一点一点加没意思，这根风暴权杖的价格应该在二亿左右，我直接出价两亿。”二楼中一道铿锵女声在会场上响起，立马激起了一层阵阵的惊呼声。

    “两亿就像那道风暴权杖？哼，两亿一千万。”

    不过显然不是每个人都没她的叫价吓到了，仍然有人紧随其后的出价。

    “两亿四千万。”那女声再度开口。

    “哼，两亿五千万。”风暴权杖显然受到哪些大型势力的青睐，你一下，我一下，价格在不断攀升，不到一会儿就达到三亿。

    “五亿。风暴权杖，我们坦格库拉维尔家族志在必得。”那率先出价的女声直接将价格提升到两亿，而且报出了自己的身份。

    “坦格库拉维尔，那个风暴之王的血脉家族。”石烈摸了摸下巴，这个姓氏无疑就是风暴之王萨夫的姓氏，那女声不断地提高价格，是铁了心要拿下风暴权杖。

    风暴之王千年前就是风暴海域统治者，他的家族自然在风暴海域中经营了上千年，是风暴之海最大的家族。

    她自报家门后果真没有人再出价。

    五亿的价格已经太高了，而且二楼的大势力心里也清楚一件事。风暴海域中坦格库拉维尔家族近三百年来发展不顺，其他家族是乘胜追击，一些黑马家族甚至已经后来居上。坦格库拉维尔家族若不是有着千年的底蕴，恐怕已经从第一家族的宝座上掉下来了。所以他们必须要那道风暴权杖，巩固自己家族在风暴之海的地位。所以风暴权杖，他们就算倾尽所有也必须要拿下。

    “想用名头压死人，哼，坦i

    i

    格库拉维尔家族，我可不怕。五亿五千万。”一阵的沉默过后，一道阴沉的冷笑声响起来，二楼靠后的房间里有人出价了。

    “这个时候还敢报价，这人估计是风暴海域的家族吧。”石烈揣测着刚才出价之人的身份。

    “六亿！”

    坦格库拉维尔家族的女声声音也阴沉了下来。

    “六亿五千万。”又是那道阴沉的声音。

    “七亿！”

    “七亿五千万。”

    “九亿！”坦格库拉维尔家族的女声此时放出的声音已经带着强烈的怒气，所有人都能感受到她此时此刻的怒火。

    而到此那阴沉的声音便安静下来，不再开口标价，显然这个价格已经超过他的能力极限。

    停顿了五息之后，辛德克尔开始倒数。

    “该死，他们居然都在推脱，都不想借钱给我。”刚才和坦格库拉维尔家族竞争的那个房间当中，一个蓝色头发的老者愤怒的咆哮起来，没错，他没钱，他想要找和他家族关系好的大势力借钱，然而那些大势力都想争夺最后的拍品，一个个都不愿意借钱。他只能眼睁睁的看着辛德克尔敲下了手中的锤子。

    而坦格库拉维尔房间里一个青色头发的中年美妇，一直站着，她在辛德克尔敲下锤子的那一刹那整个人身子一软坐在了沙发上。

    她脸色无比难看，她的目光犹如要噬人的雌狮，“别以为你改变了声音我就听不出来你是谁，尤丹，等我拿到风暴权杖，我统一风暴海域的第一步就拿你们家族开刀。”

    ……

    维奇顿商会不愧是顶级的商会，接下来的拍品的价值完全无法和刚开始的几件相比，这些拍品算是活跃气氛。

    一大批难得的魂师珍宝，高级冥想法资料，还有大量的珍惜资源接连亮相，引起了众多魂师们的追捧，大多被一层的魂师拍得，这也让一层的魂师不至于一直看戏。

    “女士们，先生们，今天的拍卖即将进行到尾声，而我们也即将开始今天的两件压轴拍品。”辛德克尔的声音里面带着一丝激动和诱惑。

    辛德克尔接下来的话语，令的所有人眼睛一亮地盯着拍卖台。

    二楼房间里的魂师也打起了精神，最后的这两件拍品才是他们要争夺目标。

    “下面，请容许我隆重介绍第一件压轴拍品上古神灵的手臂。”辛德克尔无比激动。

    拍卖台上升起了一个托盘，这托盘的出现，所有人的目光都聚集在其上，他们感受到了托盘中散发出来的淡淡但是却很纯粹的威压。

    辛德克尔手抖有些颤抖，他激动的掀开红布，托盘上摆放着一条正常人长度的手臂，手臂被玻璃罩罩住，他拿起玻璃罩。这条手臂清晰的出现在所有人的眼中。

    手臂是从手肘部被砍掉的，断裂处的肌肉层鲜红，其断裂处还能看到猩红的血液，看起来还很新鲜，宛如是刚刚被砍下来的一般。

    一道道神念在手臂周围转动，但却无法靠近手臂，手臂上散发出来的淡淡威压，纯粹而惊人，也让所有人都无比震撼起来。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百三十六章 星空界石

    一道道神念围着手臂打转，想要更进一步一睹神采。不过立马就有几道强大的神念粗暴的冲了过来，将围着的神念挤开。

    这些强大的神念正是来自二层的大魂术师们，这些大魂术师们的神念瞬间围住了这条神之手。

    不过辛德克尔立马拿起玻璃罩子再度将神之手给罩住，而那玻璃罩居然将那些大魂术师的神念全部挤了出去，然后没有一道神念可以进入玻璃罩中。

    “那种威压应该来源于神灵。”石烈面色严肃，他的神念感受到神之手上散发的威压，那股威压与魂师的气息并不相同，有点与神性气息类似。

    而梅尔所在的房间中，梅尔的身上浮现出黑光，黑光凝聚成黑水之神萨古波斯，他凝视着那条手臂，神色激动。

    “没错，我感受到了，那是我的手臂，绝对不会有错的。该死他被封印了。”萨古波斯说话的声音都在颤抖。

    “别乱动，这里强者云集，要是被别人发现了你的踪迹，到时候就危险了。”梅尔呵斥道。

    “一定要拍到，得到了手臂，我的实力会大增的。”萨古波斯急切的叮嘱梅尔，而后化作黑光消失。

    “大家都感受到了吧，没错，这条手臂经过我们长老会全体长老的共同鉴定后确然这条手臂就上古时代黑水之神的右臂，上古时期的一场神灵灾祸中，黑水之神被分尸而死，他的身体四散与各地，这条手臂是我们在海外的一处海域的海底发现的，即便过去了十多万年，这条手臂依然充满活力，其内的肌肉一点也没有腐败，完全可以移植。而且血液也没有完全失去活力，相信在场的魂师们有能力可以让这神之血再次散发活力，只要能提炼出其中血液，你能得到黑水之神的血脉信息，说不定就能得到黑水之神的一些传承。”辛德克尔在认真的诉说着神之手的好处。

    越是实力强大的魂师，他们的遗体当中是的确是包含了一些自身的信息片段。越强大的魂师，他们身体会自己的魂术的影响下发生潜移默化的变化，他们的身体会‘记住’很多东西。而最常见的就是血液信息，尤其是血脉魂师，他们的血脉当中承载的信息就多。

    从强者的血液当中很容易得到一些信息资料，当然这里所说的强者至少也得是大魂术师级别，神灵就更不用说了。

    神灵的血液无疑就是一座宝藏。

    再则，这神之手同样无比珍贵的宝贝，神灵的躯体与人体是生命层次的不同，神灵之躯比魂师更容易调动元素之力和规则之力，如果能将神之手移植到自己身上，神之手可以极大的增强自己的实力，最为中国的是它还可以潜移默化的改变自己的身体，让凡体朝着更高层次进化。

    辛德克尔在尽力蛊惑着“现在开始神之手的竞拍底价一亿魂晶，最低出价不得少于五百万魂晶。竞价开始。”

    等到辛德克尔说完之后，立马有一道怪异的老头声音响起来，首先出价两亿魂晶。

    石烈听到声音的方位，那个方位应该是梅尔的房间。

    “三亿！”紧跟着二楼的房间里传出了苍老的i

    i

    声音。

    而后众多的报价，立即紧跟而上，此起彼伏的竞价声在会场上接连出现，一层的魂师看着不断拔升的价码，一个个看着心惊肉跳。

    不到一会儿竞价就飙升到了十五亿，这是二楼的一个房间报的价。

    “十五亿的价码，梅尔没机会了。”石烈摇了摇头，十五亿的价码太高了，他不相信梅尔有这个经济实力。而同时他脸色也阴沉了下来，这第一件压轴拍品就已经达到了十五亿，那第二件拍品的价码肯定更高，而石烈想要拍到他想要的第二件拍品，显然是绝无可能。

    “这次要白来一趟了吗？”石烈脸色难看，他原本还抱有一丝的希望，但是看着不断飙升的价格，他知道自己已经完全没有希望了。

    在这时，他手中的通讯魂器响起了声音，他拿起通讯魂器，这是梅尔给他的通讯魂器。

    他用魂力打开了开关，里面传来了梅尔的声音。

    “我需要你的帮助，我一定要拍到黑水之神的右臂。”梅尔沉声道。

    “我也有我自己的竞争拍品。”石烈淡淡的道。

    “你要竞争的是最后一件压轴拍品吧，你认为你有那个实力吗？”梅尔好不客气的直指他现在的窘境。

    “我究竟有没有实力，不是你说了算。”石烈语气没有任何变化。

    “你想要最后的星空界石吧。”这时候通讯魂器中传来萨古波斯的声音。

    “没错。”石烈沉稳的回应，拍卖会的最后一件压轴的拍品就是星空界石。

    星空界石其实就是一个异世界的传送石，上面记录着一个异世界的位面坐标，只要拥有了星空界石，就等同于掌握了一个异世界的门，与亡灵吊坠的性质相似。

    他希望能得到这个星空界石，从而掌握那个世界的门，借助一个世界的资源让自己快速腾飞。

    如果星空界石所定位的世界是一个有人类生存的世界，那石烈也等同于多了一条退路。

    “你想要星空界石，无非就是想要得到其他世界的资源，我可以给你一个世界的坐标，只要你能建立星空通道，你同样能进入其他世界。而且那个世界是适合人类居住的世界，与我们的世界相似。“萨古波斯说道。

    “你真有？”石烈有些狐疑。

    “不要怀疑一个神灵，而且我也没有必要骗你。那处世界是我在没死之前探索星空时偶然发现的，绝对不会有错的。”萨古波斯有些生气石烈质疑他。

    萨古波斯见石烈没有回复，而外面的竞价越来越高，他有些心急，他再道“再加上一次神国的探索，你答应吗？”

    “神国探索？什么意思？”石烈愣了一下，急忙问道。

    “我知道蜥蜴之神的神国位置，蜥蜴之神他在灭神日中陨落，他的神国也被碎了，此时隐没在星空当中，我知道蜥蜴之神神国的位置，只要你答应帮我夺得神之手，我就带你去探索蜥蜴之神的神国，而在此之前我已经和胡狼之神说好了一起探索蜥蜴之神神国。”萨古波斯道。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百三十七章 猩红之手

    石烈被萨古波斯透露出来的消息惊住了，他对神灵是做过详细的研究和了解。神国的来历他自然是不陌生。

    神国是什么，神国是神灵的国度，在神国当中神灵就是至高无上的神。也是神灵信徒死后灵魂寄托的国度，神国在各大宗教常常作为宣传神灵信仰的手段，这一点上却是真实的。

    神灵的神国与凡人的神国截然不同，神灵的神国其实是一方空间，神灵以秘法炼制异世界，用通俗易懂的话来说，神国在某种程度上类似于空间魂器，而这个空间魂器的唯一主人就是该魂器的缔造者。

    一些强大的神灵会用一方异世界打造自己的神国，神力较弱的则用异空间，而再弱的甚至没有神国。

    神国的大小也在一定程度上表现出了神灵的强弱。

    神国对神灵的重要性是仅次于神格神性的，所以神灵对神国的保护也是最为严禁的，一般神灵的神国寄托于无垠的星空最偏僻神秘的位置，他们不会向任何人或神吐露自己神国的位置。

    一个神国代表着一个神灵的大本营，代表着里面有着神灵一生积累的财富，甚至里面还会存在更珍贵的东西。

    萨古波斯说他知道蜥蜴之神的神国位置信息，他是惊楞了。

    “神国你应该知道吧，蜥蜴之神的神国我确实知道，怎么样，一个异世界的空间坐标，再加上蜥蜴之神的神国探索。怎么也比一处星空界石要有价值。”萨古波斯急切的说道。

    “我答应了，我这里借给你六亿魂晶。”石烈沉吟了三秒后答应下来了。

    “六亿？还不够，我需要更多的魂晶。”萨古波斯却道。

    “这已经最多了。”石烈坚决说道，六亿已经是他所有的财富了。

    “好。”萨古波斯沉吟了一下，然后通讯魂器被关闭了。

    紧接着他便是听到梅尔的房间叫价了。

    梅尔这时候叫价引来了许多人的关注，高达十六亿的竞价已经远远超过中型势力的承受力了，一层的出价自然让人议论纷纷。

    “十八亿，这条神灵手臂，我们火焰高塔要了。”突然二楼方向传来了一道浑厚的声音，这道声音的出现，再度让会场陷入嘈杂当中。

    石烈眉头一皱，这个火焰高塔他知道一些来历，是来自与莱恩王国还要往西北的一个叫炎热带的区域，那里有一座巨大的活火山，也是因为这座活火山的存在，导致了周围的气候炎热。而火焰高塔就是建造于那座活火山之上，火焰高塔的魂师用魂术封印了活火山，使得活火山无法喷发。

    火焰高塔是火系魂师修行最理想的地方，里面多半都是火系魂师，实力非常强劲。

    震惊过后，石烈摸了摸下巴，冷笑起来“公平竞争玩不过，就开始以势压人，这个火焰高塔也不过如此。”

    有如此想法的不制止他，二层的大势力魂师们全都露出嘲讽的冷笑。

    而在拍卖会的后侧，也有一个封闭的房间，这座房间里坐着六个人，这六个人老中青都有，莱因赫兹也坐在其中。

    这六人就是维奇顿商会长老会的其中六个成员，此时他们的脸色也是极为难看。

    i

    i

    “这个杜兰西姆还是一如既往的无耻，我该说他不愧是他结姐姐生的杂种。”一个寸头，身体异常健壮的老头冷笑起来。

    “这个烂货，每年都让我们损失一笔财富。”另一个银色短发的青年女人，她脾气更加暴躁。

    “行了，十八亿的价格也算可以。这个杜兰西姆，还有价值，让他沾点便宜也无妨。”一个双手杵着粗大木杖的沉稳老头沉声道。

    “日后有机会，他占多少便宜我就让他吐出来的多少。”说这话的是一个穿着红袍的大胖孩子，他也是长老会的一员，别看他看起来像个孩子，其实他已经上千岁了。他那双眼睛周围布满了红纹，眼中闪烁着血色凶芒。

    火焰高塔出声后，停顿了几息后，一个苍老的声音再度响起来。

    石烈看向梅尔的方向，出价的是梅尔，看来梅尔她们是真的下定决心，不惜得罪火焰高塔也要拿下神灵手臂。

    火焰高塔所在的房间，正是穿着火焰长袍，一头火红头发，身体强壮的中年人，他听到一层的报价，脸色立马阴沉。他张口出声“十七亿，一层的，这神灵手臂，我杜兰西姆志在必得，请给我一个面子。”

    他的声音让会场顿时安静下来，不过下一刻就被一道笑声打破了。

    “杜兰西姆，你还能再无耻一点嘛，这里是拍卖会，公平竞价是基本原则。你如果钱不够，我可以借你一些嘛。百八十万的完全没问题。”二楼的一个房间中传来了一道嘲讽的声音。

    这声音没有加变声，所以知道的人都能瞬间判断出来此人是谁。当然杜兰西姆也知道。

    “罗扎克，你要想竞争就竞争，别嗦。”杜兰西姆眼中冒火，冷喝起来。

    “我是不竞争，但是我看不惯啊。没办法，谁让有的人太无耻了呢。”那个罗扎克随意说道。

    “哼！”杜兰西姆没有回应，他一屁股坐会沙发上。

    “十八亿！”他刚坐下，梅尔就再度出价，这价值就是给杜兰西姆狠狠的一个耳光，他的脸色难看的要死。而这时也想起了那个叫罗扎克的大笑声。

    “杜兰西姆，火焰高塔的创建者，火系大魂术师。这人的名声还真不太好，乱伦？”石烈找出了杜兰西姆的身份，他翻看了杜兰西姆的信息，摇了摇头，这杜兰西姆居然是他老爸和他姐姐所生的。

    魂师世界要比普通人世界更乱，尤其是血脉魂师。血脉魂师威力保证自身的血脉的纯洁，他们只会在近亲间通婚，相当的混乱。

    “大型势力当中叫罗扎克的也只有此人了。”石烈的数据屏幕上浮现出一个精瘦中年人的影像。

    罗扎克，大型魂师组织猩红之手的会长。组织成员不多，但各个都是精英，而作为会长的罗扎克更是精通血能和阴影流派两大流派魂术的大魂术师。

    果不其然和杜兰西姆有过节，罗扎克在还未成就大魂术师前杀了杜兰西姆的一个儿子，后来被杜兰西姆追杀，差点就被杜兰西姆杀死。可是罗扎克命不该绝，后来还成就了大魂术师。在之后的几百年里，罗扎克是有机会就找火焰高塔的麻烦，双方算时间接下了死仇。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百三十八章 结束

    “十九亿！”杜兰西姆愤怒的喊出了价码，所有人都能感受到他的怒火。

    石烈脸色沉重，这个杜兰西姆可不是普通角色。他不清楚梅尔亦或是萨古波斯能不能对付。

    梅尔此时同样内心煎熬，杜兰西姆同样带给他强大的压力。

    “该死，该死，等我恢复了神体，我一定拧下他的脑袋。梅尔，不能放弃，我的手臂一定到手。”萨古波斯坚定的道。

    “我知道。”梅尔深吸一口气，拿起报价器，坚定的报出了一个价码。

    “二十亿！”

    砰！

    杜兰西姆面前的桌子顿时四分五裂，吓得他旁边的两女噤若寒蝉。

    “混蛋，让我知道你是谁，我一定想你烧成灰烬。”杜兰西姆咬牙切齿，火红的头发都燃烧起了火焰。

    “辛德克尔，我怀疑他根本没有二十亿，你先确定他的资金。”杜兰西姆沉声道。

    在这时，会场中响起了一道苍老的声音，那是维奇顿长老会的成员：“稍等，我亲自确认。”

    这时会场陷入了安静，而没多久石烈面前的竟是出现了一道光影，光影浮出一个老者的身影，这光影出现的非常突兀，石烈神色一紧。

    “卡尔斯公爵，别紧张，我是维奇顿商会的长老马库斯・洛希尔。”老者光影笑着说道。

    石烈眉头一挑，维奇顿商会长老会综合实力排在第二位的长老就叫马库斯・洛希尔。

    石烈当即拱手抱拳。

    “刚才克罗蒂亚女士说，你愿意借给他六亿魂晶对吗？”马库斯说道。

    “没错，我确实答应借给他六亿魂晶。”石烈确认的点头。

    “六亿的资金涉及金额巨大，我需要确认一下。”马库斯接着说道。

    石烈理解的点了点头，立马打开储物戒，将自己的资金和等价资源拿了出来。

    马库斯看了一眼后，便是点头道：“我已经确认，非常感谢卡尔斯公爵的配合。”

    说完后马库斯的光影便是消失，紧接着他的声音出现在会场当中。

    “47号房间的贵宾拥有二十亿魂晶，拍卖继续。”

    马库斯这一确认，现场再度议论纷纷，都在猜测47号房间里的人到底是谁，不过除了维奇顿商会和石烈，胡狼之神两人外，其他人并不知晓。

    杜兰西姆脸色无比阴沉的坐在沙发上，不再言语。

    “47号贵宾出价二十亿，还有人出价吗？”辛德克尔再度主持拍卖会，现场是在无人竞价，那杜兰西姆也是偃旗息鼓。

    “第三次，我正式宣布47号贵宾成功拍得这件神灵手臂。恭喜47号。”辛德克尔激动敲下了锤子，而梅尔松了一口气。

    休息了一分钟后，本次拍卖会最后的压轴拍品正式闪亮登场了。

    拍卖台的托盘之上摆放着一块白色的石头，看起来极不起眼，但如果仔细观看，在石头里面还有着一点一点的蓝色光泽闪烁，好像星光一样。

    “下面容我为大家介绍这块星空界石，星空界石的作用大家应该都知晓，星空界石又被称为世界之石，每一个世界只会诞生极少的星空界石。星空界石当中存在着世界的坐标信息。所以只要拥有一块星空界石，就能以它为材料搭建星空传送通道，这也意味着你将拥有一个同样其他世界的通道。诸位你们知道中意味着什么吗？”辛德克尔激动的发声，尽力的诱惑大家。

    辛德克尔张手，激动地呼喊起来：“先生们，女士们，这意味着你将拥有一个世界。”

    “你将有机会或许一个世界的资源，你将有机会成为一个世界的王啊。”

    “口才不错，不愧是专业的拍卖师。”石烈轻笑起来，他被说的有些心动。

    “而我们今天拍卖的星空界石，完全没有使用过，从我们得到的那时起就被封存了起来，一直保存到今天，我相信在座的诸位有能力确认它到底有没有被使用过。”

    “它通往的是一个未知世界，但是有一点我们可以确定，这星空界石中蕴藏着非常庞大的原力。诸位应该知道这表明什么吧。原力是一个世界诞生最初的能量，星空界石中的原力的充沛程度也一定程度的表明，那个未知世界是如同我们这个世界一样充满了能量。”辛德克尔在滔滔不绝的讲解

    “好，接下来开始拍卖这块星空界石，拍卖底价：五亿魂晶，每次加价不得少于三千万，竞价开始。”辛德克尔无比期待的一挥手。

    “十亿！”二层的一房间率先开始竞价。

    “十一亿！”这声音是那杜兰西姆。

    “杜兰西姆，有没有搞错，才加一亿？星空界石的价值哪里只有这么多，我出二十亿。”这是猩红之手的罗扎克。

    然而价格并没有就此打住，二层的大型势力张开了激烈的竞争，竞价是不断攀升，很快便突破了三十亿。

    石烈听着还没有停下的竞价不由的苦笑起来，他发现自己是太小看星空界石的价值，他原先所带的十亿魂晶想要拍得星空界石简直就是在开玩笑。

    不过侥幸的是他也得到了一个世界的位面坐标还有神国的探索机会，这两个价值就比星空界石还要大。

    星空界石的最终价格定在了三十五亿，被他比较陌生的银月教会给拍走了。

    拍卖会结束之后，与会的魂师们开始散场，会场当中有不少的出口，魂师们各自选择出口离开了拍卖场。

    石烈和梅尔走在一起，他们刚出通道，石烈的数据屏幕上就发出了信号。

    “果然有人想探知你的消息。”石烈没有一皱，一伸手，拍掉了一条肉眼都难以发现的魂力丝。

    “你小心点，别被那个杜兰西姆发现你的身份。”石烈用魂力传音道。

    “放心，萨古波斯已经在我身上布置了防御层，等会我们会和胡狼之神相遇，倒是他会帮我们检查一下。”梅尔回道。

    石烈点了点头，梅尔已经想好了应对措施。

    他们在前方的通道处遇到了胡狼之神，胡狼之神和他们并排行走。

    “有几个小东西你们身上，藏得够深的。”胡狼之神不屑的冷笑，他手掌在梅尔肩膀上一拍，有三道魂力顺着他的手散开，在梅尔身上的三个位置消失。

    “小子，你身上也有小东西。”胡狼之神忽然看向石烈，说道。

    石烈楞了一下，他有系统二十四小时不简单的扫描居然也会被下了跟踪类的魂术？

第三卷 旧神与新神的角力 第四百三十九章 破碎世界

    “我对自己的侦查魂术非常有信心，那是什么类型的跟踪魂术。”石烈皱起眉头。

    “大言不惭，你一个正式魂师知道的东西太少的。魂师的世界有一些东西不是魂术能探知到的。”胡狼之神不由得嗤笑起来。

    石烈眉头一挑，但没有做辩解。

    “你告诉，那跟踪魂术在什么位置？”石烈道。

    “真够烦的。”胡狼之神不耐烦的只一个位置，石烈立马让系统对那个部位进行放大，不过并没有发现什么。他让系统持续放大那个部位，在放大数十倍后，终于有所发现。

    数据屏幕上显示出了一个肉色的小虫子，那跟踪定位他的很显然就是小虫子。

    “扫描它，确定它是何物？”石烈瞳孔一缩，沉声道。

    “扫描完成，链接资料库，比对开始，无类似信息。”系统忠诚的反馈了扫描比对信息，这让他的脸色更加不好看。

    “胡狼之神，你知道这虫子的来历吗？”石烈沉声问向胡狼之神。

    “咦，你怎么知道是虫子？”胡狼之神惊讶的看向石烈，他可没有告诉石烈附着在他身上的东西是虫子。

    “我的侦查魂术还是可以的。”石烈淡淡道。

    胡狼之神还想嗤笑他，不过还没出口就忍了回去，他狐疑的看着石烈说道“那应该是咕噜曼菌虫，一种异世界的奇特小东西。咕噜曼菌虫有一种能力叫做分裂，它能将自己分裂成无数个肉眼都看不见的微型菌虫。这种咕噜曼菌虫是非常适合做跟踪虫，实现将跟踪定位类魂术固化在咕噜曼菌虫身上，这种咕噜曼菌虫分裂后依然携带跟踪定位魂术，而且因为咕噜曼菌虫的特性，跟踪定位魂术的波动会被消除，就算是大魂术师都不一定能探查出来。要不是本神的鼻子够灵，你们估计得遭殃。”

    “新型物种记录完毕。”系统发出声响，石烈手中打出一道魂力精准的将那咕噜曼菌虫灭杀，同时还给自己施加了一次驱散魂术。

    “你小子有点手段。”胡狼之神又是惊讶又是疑惑的看了一眼石烈，显然石烈刚才精准的灭杀了咕噜曼菌虫引起了他的好奇。

    三人快速的返回了梅尔的房间，而没多久房门就被敲响了，石烈打开了房门，门外是莱因赫兹和米兰达。

    “卡尔斯公爵，我们又见面了。”莱因赫兹轻笑起来，石烈将其引了进来，胡狼之神不经意的耸了几下鼻子后，对着石烈和梅尔眨了两下眼睛，意思是没有被跟踪。

    米兰达手里提着一个木箱子，她讲木箱子放在桌子上，然后打开木箱子，里面正是神灵手臂。

    “克罗蒂亚女士，您的拍品已经到了，请付竞拍资金。”莱因赫兹微笑着道。

    梅尔点了点头，她将储物戒当中的资金以及各类型资源全部拿了出来，而石烈和胡狼之神同样是拿出了大量的资金，其中胡狼之神拿出的资金是最多的。估计萨古波斯许诺了他更多更大的好处吧。

    莱因赫兹点算了资金和资源后，很满意的将所有资金和资源收了起来。bi

    i

    r

    “卡尔斯公爵，私下拍卖会之事定在三天之后，到时我会派人过来请你。”莱因赫兹向石烈魂术传音。

    “多谢长老。”石烈同样用魂术传音回道。

    莱因赫兹点了点头，离开了房间。

    “他和你说了什么？”胡狼之神再次狐疑的看着石烈。

    “没什么，是维奇顿商会和我家族合作的事情。”石烈很平静的回应。

    而这时梅尔打出了封印魂纹，将整个房间都给封印住了。黑水之神从体内身上脱离出来，他无比激动的抓住自己的神灵手臂。

    “回来了，本神的神灵之手回来了。”萨古波斯哈哈大笑。

    胡狼之神在一边打起了岔“为了你的这个神之手，这次的拍卖，我只拍到了一件东西。你别忘了答应我的事情。”

    “放心，我们可是盟友，我不会食言的。”萨古波斯将神之手给收入了自己的黑水身体当中。

    “这个神灵手臂估计有不少人惦记着，那个火焰高塔的杜兰西姆估计特别想报复你，所以现在维奇顿商会多待几日在离开吧。”石烈这时说道。

    “这的有道理，安全起见，等几日，他们人走了我们在离开。”胡狼之神也这般说道。

    “好。”梅尔也答应了下来。

    三天之后，米兰达过来邀请石烈参加私下拍卖会，石烈跟着米兰达来到三天前的那个拍卖会场，不过此时拍卖会场只有几个人。这次的私下拍卖会人数很少，基本上就是那些大型势力。所以大家都坐在最前面的房间。

    和先前一样，大家都穿着遮掩身份的衣袍，石烈找了一个偏远到位置坐下。

    陆陆续续的有二三十人到场后，拍卖会的大门被关闭。

    而这时候一个杵着拐杖老者走了上来，这老者就是马库斯・洛希尔。

    石烈看着马库斯的身影，他每一步都非常稳健，站在拍卖台上气场极大，看着他就如同看到了一座山。他还从未从其他人身上有过这种感觉。

    “欢迎诸位能参加这次的私下拍卖会，今天要拍卖会的东西，想必诸位都已经有所了解了。在此，我在为大家坐一次更详细的介绍。”马库斯淡淡的开口。

    拍卖台下的魂师，非常安静，静静的听马库斯诉说。

    “这次要拍卖的是荒芜之界的传送机会。荒芜之界是一方已经破碎的残破世界，该世界为灭神日期间，神灵的一处战场。我们维奇顿商会大长老曼根尼罗亲自发现荒芜之界传送点，并且亲自进入荒芜之界探索。接下来，诸位请看一段，我们大长老从荒芜之界发回的一段影像。”马库斯指了指身后的石墙，石墙上快速变成屏幕，屏幕上出现影像，图像比较模糊，时不时的出现密集的雪花纹，似乎是受到了能量磁场的干扰。

    影像中显示的是一个破碎的世界，天空是破碎的，有无数的裂缝，那裂缝当中不时的会有黑色的怪物钻出来，大地也是破碎，破碎和坍塌的地方形成了一个深不可测的黑洞。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百四十章 三十亿资金 1

    这是一个破碎的，而且看影像，荒芜之界还在持续破碎当中，是一个极不稳定的世界。这种世界到处存在虚空乱流现象，极为危险。

    这时候影像中出现了一个狼狈的身影，他刚从一处破碎的虚空黑缝中逃了出来。

    这人影是个瘦高的老头，他的双眼是银色的，身上衣袍破破烂烂，显然在荒芜之界中一路走来并不容易。

    此人想必就是维奇顿商会最为神秘也是最强大的大长老曼根尼罗。

    这个曼根尼罗的长老神龙见首不见尾，鲜少有人见过此人。但在场的除了石烈之外都是活了几百年几千年的人物，他们认得曼根尼罗。

    曼根尼罗在荒芜之界中小心的前行，那破碎的虚空之间往往会钻出黑色的怪物。

    “虚空孽兽！”石烈眉头微皱，他隐约记得一些有关这些黑色怪物的资料，虚空孽兽是生存在虚空之内的怪物，据说是由掉入虚空之内的生灵在生命最后一刻的不甘心的执念而形成的奇特怪物。

    那些虚空孽兽对付起来并不简单，尤其是在极不稳定的荒芜之界中，稍微高等的魂术都会造成荒芜之界出现破碎想象。

    曼根尼罗就好几次动用了高级魂术导致了一片区域空间彻底坍塌，差点是被吸入虚空黑洞当中。

    影像当中曼根尼罗突然是身形闪烁，竟是化作一道白光冲向了前方半空，那处半空之上竟是有一颗金色头颅，那金色头颅栩栩如生，闭着双眼，散发着微弱的金色神光，即便是它周围的空间依然崩塌，但是他所在的三平方的虚空却没有崩碎，而且那虚空之上流淌着金色的血液，那血液将虚空都染成了金色，特别醒目。

    在那金色头颅所在虚空周围有不少的虚空孽兽在虚空黑缝中又游动，它们不时的冲向金色头颅，但是被神光给射杀。

    当那颗头颅出现的时候，拍卖台下坐着的魂师们一个个不淡定了。

    “那是太阳之神。”又人惊呼出来。

    石烈也被吓了一跳，他在金色头颅出现的时候就猜测可能是某个神灵的头颅。没想到是太阳之神的头颅。

    太阳之神在神灵体系中属于顶级神灵之一，那黑水之神不过是中位神灵而已，而且胡狼之神在旧神时代更是太阳之神的附属神灵。

    影像在此停顿，马库斯说道“我们请教过某个教会的神灵，经过他的确认这颗头颅确实是太阳之神的头颅，请大家接着看些去。”

    影像再次播放，曼根尼罗发现了太阳之神的头颅，想要拿到太阳之神的头颅，可是没想到他刚刚接近太阳神的头颅后，那周围的黑缝当中立马钻出了无数的虚空孽兽，这些虚空孽兽群拥而上，影像在此彻底模糊，应该是受到了某种强大能量的干扰。

    “请看第二段影像。”马库斯继续道。

    石墙屏幕上再度显现出了曼根尼罗，他此时状态非常不好，肩膀的部位有一道贯穿伤口，不知道是什么东西所造成的。

    这段影像当中，出现了一个画面，在天空上发生了一场战争，那是一个个神光璀璨的巨大神人在和无数i

    i

    的巨大恶魔进行着殊死之战，不过在场的魂师，包括石烈都发现了他们战斗的虽然无比激烈，但是周围的虚空大地却没有任何波动，显然那神人和恶魔的战斗不过是一段影像而已。

    “这应该是荒芜之界最初的时候，神灵和恶魔发生的战场。被某种物质记录了下来，在特地的时间或者条件下会重放当时的战斗场面。”石烈摸了摸下巴，已经猜到了那战斗画面的由来。这种现象并不罕见，自然界中也会发生此类现象，魂师早已对此进行了揭秘，不是什么秘密。

    第三段影像是曼根尼罗在破碎的大地当中了一具巨大无比的深渊魔龙的尸体，那具身体躺在大地上，竟是肉身不腐，好似在沉睡一般。

    而最后的一段影像引起了最大的关注，那是曼根尼罗在前行的时候竟然发现了一座破碎的山体，那山体的岩壁上竟是有一具女性尸体被一根红色长枪钉在了山体是上，那最关键的是这具尸体的头颅被轰碎，在那破碎的头颅中有着一颗散发着微弱光芒的神格。

    没错，就是神格。

    在场的大魂术师们一个个身子向前微探，呼吸都变得有些急促，以他们的见识，那镶嵌在头颅当中的就是神格。

    影像在此暂停了下来，马库斯走到前面，他还未开口，就已经有人开口急切的询问。

    “马库斯，那是神格吗？”

    这个问题让所有人屏息凝神，在等待着马库斯的回答。

    马库斯轻笑起来，坚定的道“没错，那就是神格。我们同样请教了某教会的神灵，他肯定的确认了那就是神格，而且还确认了这具女神的身份，她就是黑夜女神尼克斯。而杀死她的那根红色长枪，就是在神灵时代的被诸神忌惮的禁忌之枪，朗基努斯之枪。”

    不论是神格，还是女神，亦或是那杆赫赫有名的弑神之枪，让在场的魂师们激动万分。

    “如果这四段影像是真实的，那这个荒芜之界，真的要去一次。”石烈摸着下巴，眼中闪烁着精光。四段影像所透露的东西太多了，对魂师而言有着绝对的诱惑力。

    马库斯手中出现了四个白色光球，他说道“这是个光球就是刚才的四段影像，现在你们可以检查一下这四个光球的真假。”

    四个光球分散飞向众人，魂师们迫不及待的查验真假。

    查验的速度比较慢，大家都在焦急的等待，过了一会儿，一颗光球传到了他的手中，石烈立马让系统开始分析光球。

    石烈不知道那些大魂术师用什么特别的方法分析，但是石烈这边有系统分析，同样能精准的分析影像是否作假。

    “确认完毕，系统经过模拟确认，影像当中的环境和人物活动所产生的影响为合理，并判断此影像为真实影像。”系统发来分析结果。

    石烈点了点头，将光球传给了下一个人。

    四个光球在人群中来回的传递，直到所有人都有了判断后，已经是过去了六个小时。

    而石烈让系统仔细分析了四段影像后，判断四个影像皆为真是影像。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百四十一章 三十亿资金 2（第三更）

    四段影像检查完毕后，接下来才是此次私下拍卖会的重点。

    马库斯开口说话“这个荒芜之界为昔日的神灵和噬神者的战场，根据我们已知的信息，这座荒芜之界中陨落了不少神灵以及与神灵相同生命层次的噬神者，所以这荒芜之界可以说是神灵墓地。”

    “而由于荒芜之界目前处于破碎阶段，所以通往荒芜之界的通道极其不稳定，空间通道长期处于断层状态，根据我们长达一年的探索，空间通道会每两年出现一次短暂的完整可通行状态，不过即便是可通行状态危险指数也是极高，根据我们的推断，即便是可通行状态下，大魂术师在此通道中的陨落几率达到九成，只有一成的可能性侥幸进入荒芜之界。”马库斯诉说的事实让在场的大魂术师们一个个神情凝重，九成的陨落几率，简直和找死没啥区别，这谁还敢去探索荒芜之界啊。

    “如果只有一成的机会进入荒芜之界，我想我是不会探索荒芜之界的。”有一个人开口，这人的声音一听就是杜兰西姆，不只是他，多数的大魂术师都是摇了摇头。

    石烈更是苦笑，大魂术师都只有一成的几率，他就更不用说了。

    “正是因为荒芜之界的通道危险无比，所以我们维奇顿商会才举办的这次的私下拍卖会，否则，你们也不可能有这个机会。”马库斯淡淡的说道。

    众人是点了点头，荒芜之界的价值毋庸置疑了，如果真有安全进入的方法，谁会和别人分享。

    “我们经过长时间的计算，决定以那处空间通道为基础搭建出一座相对安全的空间通道。经过我们数十万次的严密计算，如果是重新搭建空间通道的话，可将大魂术师通过的危险系数降低到三成左右，当然以诸位的手段，三成的危险系数应该可以应付过去。”马库斯说道。

    然后马库斯手中飞出了一本本的玻璃球，这些玻璃球飞向每一个与会者手中。

    “你们手中的信息球就是我们搭建空间通道的计划书，大家可以翻阅检查一下。”

    石烈迫不及待的调出信息球里的存储信息，玻璃球中飞出一段影像，这段影像是模拟的空间通道当中的断层现象，旁边还有旁白解说。

    根据模拟影像的描绘，通往荒芜之界的空间通道极为不稳定，能量流动极为不规则，而且断层现象不止一处，多则出现过十多处的断层，而且断层的面积也有长有短，这样的空间通道就是一座死亡陷阱。

    而后出现的影像则是维奇顿商会重建通道的计划，计划所用的实验星空之桥的搭建方法，不过这个方法石烈一点印象都没有，信息库中也没有此类信息。所以他对这个星空之桥能否成功并没有判断。

    而且这座星空之桥的搭建世界居然需要五年，主要花时间的是，一些部分需要等到那危险的空间通道处于完整状态才行。

    后面的是星空之桥的建造材料，他看了一遍建造材料倒吸了一口凉气，所用的材料之多，之珍贵，出乎他的想象。

    石烈让系统储存了这段影像，然后关掉信息球，他静静的等待着其他人的判断。

    “星空之桥确实能重建这条空间i

    i

    通道。”与会者中一个苍老的声音响起来。

    “是有概率成功。”另一个苍老的女声，她紧接着说道。

    石烈发现空中有一道道精神力魂丝飞过，这些大魂术师在和熟悉的人交流这个星空之桥。

    大约过去一个小时候，魂力也消失。

    “马库斯，按照你们的计划这座星空之桥的建造费用可不菲啊。”有人道。

    “那是肯定的，星空之桥的造价超乎想象，不是我们维奇顿商会一家可以完成的。本次的拍卖会拍卖的就是进入荒芜之界传送资格名额，一个资格名额我们定价在30亿魂晶。”马库斯说到了重点。

    “30亿！”石烈瞠目结舌。

    其他的大魂术师们也都被这个数字惊到了。

    别看三天前的拍卖会，这些大势力豪掷千金，甚至之后的星空界石卖到了三十五亿的高价。但是那些可都是一个大势力几百年甚至更久的时间积累下来的财富啊。

    “只要在座的诸位拿出三十亿的名额即可拥有进入荒芜之界的资格，同时诸位所拿出的资金也将作为星空之桥的建设资金。当然我也知道这笔资金太过于庞大，大家不可能一次性拿出来，而我们的星空之桥的建造计划需要真正的五年时间，所以三十亿的资金可以每年交一次也就是六亿资金，我想这对大家来说并不是很难达到的吧。”马库斯道。

    “三十亿一个名额，马库斯，这个名额未免太值钱了吧。”有人沉声道。

    “和一座神灵墓地相比，三十亿又算的了什么。我重申一下，这是一场你情我愿的拍卖会，愿意的可以缴纳，不愿意的可以不去，现在就可以离开拍卖场，大家自由谈论十分钟，十分钟内还在拍卖场的人即刻和我们签订恒河誓约。”马库斯淡淡的道。

    在场的与会者苦笑的摇了摇头，面对一座神灵墓地，谁会不心动。尤其是那些大魂术师们，魂师之路越往上就越艰难，他们在大魂术师境界想要再进一步那是难上加难。

    现在有一座神灵墓地摆在他们面前，只要有机会能得到一些神灵之躯亦或是神格，能让他们更近一步，他们怎么可能放弃掉这么好的机会。

    三十亿的资金虽然庞大无比，但不是还有六年的时间吗，还是有机会能筹齐的。

    石烈也在思索着这笔庞大的资金，一年六亿的资金对他而言也是极为的困难。

    但也绝非是不能的事情，与维奇顿商会签订的合作每年下来都能转起一笔庞大的利润，再加上他如果在推出一些新型产品、接下来的机械傀儡的生意，亡灵世界和深渊世界两大世界的资源整合，他一年赚六亿也并非不可能。

    “一个名额能带多少人。”有人问道。

    “不多，最多五人。”马库斯回道。

    这个回答让在场的人送了一口气，能带人他们就有办法解决一部分的资金问题。

    十分钟很快的过去了，没有一个人选择离开。

    马库斯脸上露出笑容，眼前的十来二十家大型势力每个势力三十亿资金下来，他们搭建完星空之桥后，还能大赚一笔。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百四十二章 回航与偏离

    最后在与会者的竞争下，所有人共同签订了严格的恒河誓约，只有签订了恒河誓约后大家才放心下来，而这次私下拍卖会也到此结束。

    石烈返回自己的房间后待了一会儿去找梅尔，想和她们商量一下何时离开。三人决定再过几天后离开。

    维奇顿商会中还有很多的魂师没有离开，大家都在进行着私下的交流。

    拍卖会过后每天都会有人组织大型的交流活动，都加都在想方设法的得到自己想要的东西，前三天时间石烈也每天都在交流会上来回跑，换取自己所需的资料信息，收获极为丰富。

    而胡狼之神和梅尔他们的收获最大，胡狼之神和梅尔身上的黑水之神萨古波斯都是上古神灵，数十万年的时光积累，他们知道太多魂师所不知道的信息，也因此他们也换来惊人的收获。

    而石烈打着三方合作的旗号，从他们手里也收获了一些东西。

    在维奇顿商会又待了三天时间，他们和先前一同到来的魂师势力一同返航。

    船上有着来自数十家的势力，和他一起返航也会安全不少。

    海船安然无恙的航行了三天时间。

    船上的各大势力基本都缩在船舱当中休息，而海船的船长海塔尔执事站在船头，他此时的脸色极为难看。

    “海船已经偏离了航线，还没有查明原因吗？”海塔尔沉声道。

    “是海流改道，让我们的海船偏移的方位。我们海人正在调查原因。”他身边一个中年人神色无比凝重。

    “海流改道，哼，这肯定是海中那些杂鱼干得好事。”海塔尔的另一边一个独眼的老者气急败坏的道。

    “让海人全部下海警戒，海船进入最高警备状态。”海塔尔脸色无比阴沉，他望着平静的大海，他隐约嗅到了一种暴风雨即将来临的危险气息。

    咚！咚！咚！

    石烈的房门被敲响，打开门一看却是劳伦斯长老，劳伦斯长老此时的面色非常凝重，而且神情憔悴枯槁。

    “劳伦斯长老，您发生了什么事情吗？”石烈一看他的脸色就知道肯定出了什么事情。

    劳伦斯进入房间看到了胡狼之神还有梅尔，表情微微一愣，然后沉声道“今天我忽然心血来潮，预感到有一场危机正在向我接近，我用秘术预知了未来，竟然发现，我们这条船竟是驶向死亡之海。”

    劳伦斯的这句话让石烈三人顿时一愣。

    “是那被黑雾笼罩，终年不见阳光，号称是永远无法走出来的死亡之海？”石烈愣了一下后赶紧问道。

    “没错，我看到的就是被黑雾笼罩的海域。我看到了船上的人都死了。”劳伦斯阴沉说道。

    石烈的面色无比难看，死亡之海是广袤海域当中的一片特殊海域，那里的被终年不散的黑雾笼罩，阳光都照射不进去。所有进入过死亡之海的船只从未再离开过，就算是大魂术师进入其中都生死不知，号称是海中墓地。

    “不可能，死亡之海和我们所在的海域，完全不在一个海域，怎么可能会驶向那里。我看你的预知能力有问题。”胡狼之神不信的摆摆手。

    “大长老i

    i

    的预言从不会出错。”那狐女莉莉娅冷哼的道。

    “我所看到的只是未来的一些片段，却看不到具体的过程。我是特地过来给你提醒，我马上要离开这座海船。”劳伦斯沉声说道。

    “多谢大长老提醒，我现在就去甲板上看看情况。”石烈觉得劳伦斯没有理由骗他，为了以防万一，他立刻是离开房间冲向甲板，而在船舱走道上此时已经有维奇顿的精锐战士站岗，这显然不是普通的现象。那些战士并没有阻拦石烈，他快速来到甲板，甲板上的船沿旁此时站满了精锐战士，火炮和弩箭已经推了出来，一副要打仗的架势。

    他看到了海塔尔站在船头，他立马走过去。

    “海塔尔执事，发生了什么事情？”石烈平静的问道，他的目光扫向海面，海面上漂浮着一具具的尸体，那些尸体有鱼人也有穿着奇特服装的人类。他的脸色顿时更加沉重。

    海塔尔面对石烈的询问，指着海面的鱼人尸体，轻轻笑道“有些鱼人游荡团想打我们的注意，已经很久没有碰到这些不长眼的家伙了。”

    鱼人游荡团是海中的海盗土匪，他们经常打劫海洋上的船只。

    石烈轻轻的点头，他漫不经心的问道“我们的航线偏移了吗？”

    海塔尔眉头一皱，看了石烈一眼，手指在船沿上敲了几下，回答道“偏移了，这些鱼人游荡团有些实力不错的角色，他们暗中改变了海流，让我们的海船在不知不觉中偏移了航道。不过没什么大问题，我们马上就能改正航道。”

    海塔尔的话并没有让石烈打消顾虑，因为现在的情形和劳伦斯的预知让他眉头紧锁。

    而在此时，那蓝色的海洋突然阴沉下来，渐渐地变成了黑色，这一现象让所有观察大海的人都变色了，他们的魂力冲进海中探查海底到底发生了什么事情。

    石烈凝视着数据屏幕，在瞬间屏幕上，他发现海底海水竟是开始旋转，而且旋转的速度极快，这是海洋涡流出现的征兆。

    “该死，是海洋涡流。”石烈身形一晃，速度极快的冲回船舱，此时海面上涡流正在成型，那海面漂浮的尸体随着涡流旋转起来，这涡流的成型速度极为惊人，海船在涡流当中颠簸起来，船舱里的魂师们全部被惊醒，一个个往甲板冲来。

    “快，摆脱海洋涡流。”海塔尔在石烈冲出去的同时大吼出来。

    甲板上维奇顿商会的魂师们瞬间动用魂力，推动海船掉头，同时海船的动力系统开到最大，全力的驶出涡流。

    海塔尔直接打出了一个魂纹，魂纹在半空中迅速张大，里面陡然是钻出了一头二三十丈的巨型鲨鱼。

    海塔尔手一招，悬挂在船沿外的手臂粗的巨大绳索飞了出去，套住了鲨鱼，巨型鲨鱼一头钻入海水中拖着海船往外拽。

    可却在这时候，涡流之中冲出了七八个骑着数丈长鲨鱼的鱼人，这些鱼人模样似乎是鲨鱼人，浑身的蓝色鱼鳞，穿着蓝色铠甲，手持着三叉鱼枪。

    七八个鱼人冲出海面，直接甩出了三叉鱼枪，将那粗大的绳索给斩断。海船顿时剧烈一晃，在涡流的引力下望着涡流中心而去。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百四十三章 涡流

    “快，杀了那些鱼人。”海塔尔脸色无比难看，那巨大的鲨鱼陡然回头，张开了血盆大口直接将海面上的七八个鱼人一口给吞掉，那锋利的巨齿轻易的便是将鱼人和坐下鲨鱼的身体给撕碎。

    海塔尔又是操控一条巨大绳索套住了巨型鲨鱼。

    “涡流的吸力越来越大了，快召唤海洋魂兽。”海塔尔大吼起来，甲板上的维奇顿商会的魂师立马是召唤海洋魂兽，海船上的维奇顿商会魂师过半数的魂师都有着海洋魂兽，一时间空中出现几十个召唤魂纹，一头头大型的海洋魂兽冲入海中，这些海洋魂兽最大的一只只比海塔尔的巨型鲨鱼小一点，最小的都有几丈长。

    这些海洋魂兽托着，推着海船脱离漩涡。

    但情况远比他们要想象的还要糟糕，海面上浮出上百个鱼人，这些鱼人完全冲着那些海洋魂兽杀去。

    这些鱼人游荡者的实力不弱，一些实力弱的海洋魂兽立马就被击杀，尸体顺着涡流而去。

    突然海底有一条条粗大的海水组成的绳索，在海中如同触手一般的散开，将那些海洋魂兽同时捆住。

    那巨型鲨鱼身上也被那粗大的水绳捆住，巨型鲨鱼猛地一震，将水绳给震爆。

    那些水绳陡然被海底一个数丈高的鱼人拖拽，将这些海洋魂兽给拖向了远处。

    “我的魂兽。”有魂兽怒目嘶吼，身上魂力涌动，飞出一块块的魂纹，那些魂纹化作了巨大的水刀，这水刀直接斩入海中，那水绳给斩开，解救了一部分的海洋魂兽。

    “你们一个也别想走。”海面上陡然冲出了一道蓝色人影，这是一个章鱼头的鱼人，他有六条手臂，身上蓝色魂力奔涌，气息达到称号级别，他在海面上奔跑，海面的海水在他对操控下凝聚成了一杆十多丈长的蓝色三叉戟，直接将一头十多丈的海洋魂兽给射穿，然后一路爆射，连续射穿了四五头的海洋魂兽。

    “魂师部队，击杀他。”甲板上的魂师们，立马冲着那个称号章鱼人攻击，火焰，闪电，寒冰等各类中级魂术锁定了他。

    但是那称号章鱼双手一招，海水冲天而起，形成了巨大的水幕，将那些攻击都给挡住，而他直接钻入海中，速度更快的在海中游走。

    他直奔巨型鲨鱼而起，想要杀掉那巨型鲨鱼。

    “混蛋！杀了他。”海塔尔面色难看，他对身边的中年男子吼道，中年男子的双眼立马变成了银色，他手中出现一块银色魂纹，银色魂纹化作银光，银光他双手的空间变成了银色。他双眼盯着那海面上的称号级别的章鱼人，眼睛周围陡然是鼓起了青筋。

    “去死吧，空间粉碎。”他低声嘶吼，那章鱼人的脑袋周围的空间瞬间变成了银色。那章鱼人面色陡然剧变，他两只手数据抓住银色的空间，然后章鱼头猛地一甩。中年人他双手陡然猛烈的挤压，他双手间的银色空间瞬间破碎，而章鱼人脑袋周围的空间也是瞬间爆开，血肉横飞。

    “该死，没能一次杀了他。”中年人大口喘息，拳头锤i

    i

    子栏杆上，不甘的道。

    “我来杀了他。”那独眼老者狞身道，他手中出现一块红色魂纹，一股强大无比的火焰元素在魂纹中疯狂凝聚成一支手臂粗的火焰箭矢，火焰箭矢陡然破空而去。

    而那章鱼人站在海面上，两条手臂已经炸的粉碎，他的半个脑袋血肉模糊，耳朵和半边的血肉都消失了，连脸上脑袋上的脸骨和头骨都能看见

    他刚喘息一下，一道可怕的火焰箭矢闪电般的射了过来，他惊慌的钻入海中。

    那火焰箭矢直接射入海中，猛地爆炸，轰的一声，大团的火焰从海中爆开，将海水都给煮沸，当然在汪洋之海中这强烈火焰爆炸不过瞬息也就熄灭。

    而潜入海中的称号章鱼人确实受到了爆炸的冲击，身体被炸的血肉模糊，从海中浮出来，顺着涡流而去。

    “海塔尔执事，这是这么回事。”船舱中的魂师们来到了甲板，他们看到了涡流，看到了海中的鱼人，他们脸色大变，在海中遇到海洋涡流是极其可怕的灾难，他们赶紧的围了过来。

    “发生了海洋涡流，应该是这些鱼人游荡者干的。”海塔尔正在全力的操控着海船，他分神说道。

    “快，都别愣着，赶紧灭了鱼人游荡者，冲出涡流。”有个老魂师大吼出来，他魂力外放，气息极为庞大，在称号之中都是极为强悍的存在。

    他一步跃上空中，手中浮出一块紫色魂纹，紫色魂纹化作一条紫色的雷链，他手一甩，那雷链冲进海水中，当即一大片的海水中雷光闪烁，那些鱼人游荡者被电的焦糊，一个个的倒在海中，失去了生命气息。

    甲板上那些中型势力的称号魂师一出手，那些骚扰海船的鱼人瞬间就被灭杀。

    而且出手的只是一小半的称号魂师，剩下的魂师刚祭出了魂纹，海中的鱼人已经被全部消灭了。

    “想要抢劫，也不选好对手。”一个老迈的称号魂师发出冷笑声。

    甲板上顿时响起了大笑声，这艘海船上的称号魂师数量就达到几十个之多，就算是初入大魂术师境界的强者都要谨慎应对，别说一个区区的鱼人游荡团。

    甲板上发生的事情，石烈并不清楚，他已经赶回了船舱。

    “刚才发生了什么？”梅尔立马问道。

    “海船发生了偏移，现在海中出现了涡流。我觉得劳伦斯长老的预知应该有些道理。”石烈沉声道，他手中飞出一块灰色魂纹，魂纹快速落到地面化作巨大的召唤阵。

    胡狼之神等人都奇怪的看着石烈，不知道石烈这举动是什么意思。

    很快一个骷髅出现在召唤阵中，这骷髅让胡狼之神眉头紧皱。这骷髅连中级程度都不到，他们不明白石烈到底是什么意思。

    “你召唤一个小骷髅干什么？”梅尔问道。

    “反向召唤阵，我们通过方向召唤阵离开这里。”石烈沉声道，本来他是不想暴露反向召唤阵的存在，但劳伦斯的预知让他非常忌惮。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百四十四章 阴鸠（第三更）

    既然预知有可能变成现实，那石烈更希望能将危险降到最低。如果预知真的成了现实，他们进入了死亡之海，那时也一样要用到反向召唤阵，而且其中不确定的因素实在太多了。

    既然情况会顺着不可控的方向发展，他何不直接避免。

    “反向召唤阵，这可不是简单的技术啊。”胡狼之神等人都是一脸惊讶，胡狼之神眼中更是带着贪婪。

    “石烈，将这反向召唤阵的技术卖给我怎么样，我保证给你满意的东西。”胡狼之神直接道。

    “现在不是说这些的时候，我们先离开这里。”石烈现在可没心情说这些。

    突然，海船晃动，确实那涡流变大，称号级别的鱼人游荡者出来了。

    “看来情况确实有些不一般。”胡狼之神楞了一下，他鼻子耸动了一下，脸色有些阴沉。他手掌猛地朝着房门的位置抓去，

    房门的门缝处有一处微小空气顿时微微透明的扭曲了一下，在常人无法看到的地方，一点透明波动顿时缓缓露出身形，正是一只很小的彩色蜘蛛。

    这彩色小蜘蛛被胡狼之神瞬间抓在了手中。

    “敢在本神面前偷窥，我倒要看看是谁。”胡狼之神的魂力瞬间裹住了彩色小蜘蛛。

    而此时在石烈房间不远的一处房中，三个黑袍人围坐在一起，其中带着怪异帽子的矮瘦老头陡然喷出一口鲜血。血水溅了地上一片，浓浓的血腥味顿时充斥了整个房间。

    “有人通过我的彩蛛攻击了我的灵魂！”矮瘦老头脸上泛起铁青色，嘴角还残留着丝丝红色。

    一边的壮汉和红唇女人脸色凝重起来，能通过魂兽和魂师之间的微弱的魂力联系直接攻击魂师灵魂的人不是寻常之辈。

    “你听到了什么？”红唇女人问道。

    “他们要动用反向召唤阵逃走。”矮瘦老头沉声道。

    “他们竟然能运用反向召唤阵，该死，失算了，那石烈是我们这次的重点目标之一，不能让他们逃走。”红唇女人脸色陡变，他们猛然站起来，当他们站起时，红唇女人脸色再度变色，扭头朝房门望去。

    “谁！！”它扬手就是一道黑色魂力冲击弹飞出去，黑光一闪，黑色能量弹刚刚飞到门前，便像是被什么东西一口吞了下去。

    一个半透明的胡狼头颅模样的虚影在空中嘿嘿笑着，浮现出来。

    “就是你们这几个不知死活的玩意敢偷窥我们，我送你们下地狱。”胡狼模样的虚影狞笑起来，张口喷出了一团黑色光球，这黑色光球陡然炸开化为无数的黑色雾气瞬间扩散到整个房间里，三人立马被黑色浓雾给覆盖。

    三人瞬间是用出了魂力护膜，但你黑色浓雾碰到魂力护膜立马便是将其腐蚀掉。

    “这是尸骨剧毒。”红唇女人手中飞出一块青色魂纹，顿时化作一阵强烈的旋风不断围绕在她身边，疯狂的旋转着。将黑色浓雾给卷到其他地方。

    就在这时，一团红色的火球猛地从矮瘦老头的手i

    i

    上飞出。火球没入黑雾，轰然炸开。黑雾被火焰满满抵消散去。

    而后一道人影迅速闪过黑雾，瞬间出现在胡狼虚影面前，一拳轰爆了胡狼虚影。那胡狼虚影轰然爆开，一股恐怖的爆炸之力直接将他给掀飞，重重的砸在了墙壁上，木制的坚硬墙壁瞬间开裂。

    那壮汉双手满是伤口，而且伤口漆黑如墨，一滴滴的黑色血水不断从手臂上滴落下来，落在地板上将地板都给腐蚀出了一个个黑坑。而且手臂伤口处的黑色在朝着他的血肉快速蔓延，再吞噬他的生命力。

    壮汉脸色大变，他低吼一声，双臂冒烟，那些黑色能量被他被逼了出来，双臂的伤口在快速的愈合。

    “该死，我要杀了他们。”壮汉站起来，神色狰狞，他的脸上浮现出黑色鳞片，双眼冒出红光，如同一只受了伤的野兽。

    “不能让他们逃走，现在就去阻止他们。”红唇女人面色阴沉，她带着两人迅速冲出房间，冲向石烈的房间。

    在石烈的房间里，胡狼之神发出冷笑。

    “是什么人在监视我们。”石烈问道。

    “三个小贼，我已经给他们教训了。”胡狼之神冷笑

    这时，骷髅亡灵身下出现了召唤魂纹，这是卡尔斯庄园那边进行了召唤。

    就在石烈要进入召唤阵的时候，房门被轰碎，一道暴躁的红光从房门之外射了进来，石烈面色一变，他迅速避让，那红光如同红色闪电直接将骷颅亡灵给射碎。而召唤阵也随之消失。

    石烈面色极为难看，他阴沉的眼睛盯着门外。

    门外又有十多个红色光线散射进来，瞄准了房间中的所有人。

    大家都是瞬间选择闪避，十多道红光将房间给射穿，在房间上留下了一个又一个的燃烧的孔洞。

    石烈等人阴沉的看着门外出现的三道人影。

    红唇女子带头，三人身上的气息诡异而阴森，尤其是红唇女子，让人皱眉不已。

    “他们三个就是刚才监视我们的人，看来给你们的教训还不够。”胡狼之神面色无比难看，他手中的黄金权杖上闪烁着黑光，一股强大的死亡之力在权杖上波动出来。

    而那红唇女子三人感受到胡狼之神的魂力，红唇女子她眼睛中竟然是多了一个瞳孔，她居然是双瞳。

    而强壮的大汉身上出现了黑色鳞甲，矮瘦的老头双手异变成了红色尖锐的爪子，身上散发着诡异的红光。

    “这是魔鬼的气息，你们和魔鬼做了交易。”胡狼之神面色一变，他看出了三人身上的诡异变化。

    红唇女子三人惊疑的看向胡狼之神，眼中杀机密布，好似是被道出了身份后恼羞成怒了。

    不过红唇女子她紧接着看向石烈，她嘴角轻扬，露出笑容，道“卡尔斯公爵，我先自我介绍一下，我叫尼彩，是阴鸠的正式成员。这两位是我的同伴。”

    石烈眉头一皱，而后脸色陡然无比阴沉。他想起了这个阴鸠组织。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百四十五章 诡异的能力

    胡狼之神的脸色也阴沉下来，他似乎也想起了这阴鸠来历。

    阴鸠，是一个地下杀手组织，这个杀手组织极为神秘和强大，他们主要在大陆的中端活动，有时候也会到龙炎王国所在的南端执行任务。

    这个阴鸠杀手组织以不达目的誓不罢休的猎杀宗旨让幻魂大陆上的魂师都忌惮不已。

    阴鸠杀手组织最为出名的一次暗杀，是成功的猎杀一位大魂术师。

    阴鸠杀手组织在幻魂大陆上纵横了数千年却没有人知道阴鸠组织多少的信息，唯一只晓得信息是阴鸠组织是一群和魔鬼做过交易的魂师，他们身体经过了魔鬼之力的渲染，拥有了非常特别的能力，甚至通过和魔鬼签订契约，觉醒了各种各样的能力，暗杀手段诡异和强大，是魂师都不愿招惹的可怕组织。

    石烈完全没想到他有机会见到这个神秘的阴鸠组织。

    “你们阴鸠为什么找上我。”石烈沉声问道。这三个人明显是冲着他而来的。

    “卡尔斯公爵，你不用紧张。我们不是来暗杀你的。你的天赋和实力得到了我们阴鸠会长的认可，所以会长大人亲自让我等过来邀请你加入阴鸠。”红唇女人笑道。

    “对于贵会会长的认可，我很感激。不过我俗事缠身，和维奇顿的莱因赫兹长老、奈落高塔的几位大人，以及胡狼神庙的胡狼之神都有密切合作。实在没办法加入阴鸠。”对方竟然邀请自己加入阴鸠，这让他有些意外。但阴鸠这个组织，明显时极为诡异，加入进去恐怕是身不由己，他没有一点要加入的兴趣。这时候只好搬出维奇顿，奈落高塔以及胡狼之神的名号，希望能震慑这个阴鸠组织。

    “卡尔斯公爵不过才正式级别就能和这么多的大型势力合作，果然不同凡响。卡尔斯公爵实在不愿意的话，那我等只要强行请你了。”红唇女人并没有被维奇顿商会给吓到，反而是准备动手强行带走石烈。

    “哪里有那么多的废话，直接动手灭了他们。”胡狼之神立马举起黄金权杖，陡然间一道粗大的黑色光束轰向了三人。

    同时梅尔脚下闪烁出紫色电弧，霹雳啪啦的一阵电流声中，她脚下无数紫色电弧瞬间顺着地板冲向了三人，死死束缚住三人的双脚。

    轰！！

    那黑色光束直接撞在三人身上，轰然冲碎了三人，三人化作了黑气散开。那黑色光束直接炸在船舱走道上，一路横穿船舱，船舱之外都能看到一条粗大的黑光。

    那黑光的出现让甲板上的魂师们脸色一变，以为是有鱼人游荡者从船底潜入了船舱。

    “快进入船舱，将那些鱼人游荡者全部击杀，不能让他们毁坏了船体。”海塔尔急忙的大喊，其实不用他喊，已经有称号级别的魂师先一步的冲进了船舱。

    “他们还没死。”胡狼之神目光锐利，他的黄金权杖狠狠的砸在空中，空中顿时有无数的黑色如闪电般的黑线扩散而开，顿时间虚空上浮现出三个透明的人影。

    梅尔也在瞬间一掌拍了过去，她掌心之内喷出磅礴的闪电，那闪电瞬间覆盖了半个房间。

    空中i

    i

    弥漫的闪电，那三道透明人影越发明显，但是也在瞬间消散。

    石烈眯着眼，身上流动着金属液，他的视野中除了黑色光线和紫色电弧在不断在空气中弥漫，并没有发现阴鸠三人的人影。

    “在我面前，别想隐藏自己。”胡狼之神双目生光，他的鼻子在颤动，他拿起黄金权杖对着一处虚空一敲，虚空顿时开裂，开裂的虚空之内藏着那个黑鳞的壮汉，这壮汉手持着一柄古怪的弯刀勾住了黄金权杖。

    胡狼之神目光陡然看向另外一处的虚空，低吼道“石烈注意你的左前方，他们在虚空之内。”

    石烈右手肚子和左前方的虚空直接一抓，将那处虚空大面积的扭曲，扭曲的虚空渗出了血液。他左手凝聚出一根死亡之矛，直接轰在空间的虚空上，将虚空给洞穿，然而其内却没有了人影。

    这时一直护着劳伦斯的紫色猴子陡然暴起，他紧握着铁棍，轰然是一棍敲碎他面前的虚空，里面竟是隐藏着那红唇女人。

    “你的心跳瞒不过我。”劳伦斯旁边的狐女昂着脑袋得意的道。

    红唇女人手中握着两柄泣血的血红短刀，挡住了铁棍，他双瞳如蛇一般的阴森，在石烈的扭曲之力过来的时候，她的身形消失在虚空之内。

    而那黑鳞壮汉也消失在虚空之内，房间里顿时安静下来，胡狼之神阴翳的眼神扫过房间。

    “他们跑了。”

    “他们三个居然都拥有穿梭空间的能力，阴鸠的杀手真可怕。”石烈脸色阴沉，被这样诡异的阴鸠组织盯上，他感觉自己有难了。

    石烈的房间之外的一处空房子，红唇女子三人从虚空内走出来，矮瘦老者衣袍碎了好些处，淡红的皮肤出现漩涡形状的伤口，这是石烈扭曲空间造成的伤口。

    “我要杀了那个混蛋。”矮瘦老者声音嘶哑。

    “废物，谁让你那么不小心，哼，不过石烈那一伙人的实力非常可怕，尤其是那个法老王和那个小狐女竟然能感应到我们。”红唇女子骂了矮瘦老者一句，老者阴沉着没有还嘴。红唇女子神色阴沉的看着石烈的方向，他们低估了石烈他们的能力。

    “我已经感受到了海洋涡流已经连通了，我们现在要做的就是不让石烈他们通过反向召唤阵离开海船。”红唇女子露出笑容。

    在这时候甲板上的魂师已经冲了下来，顺着甲板破碎的方向来到了石烈的房间。

    “卡尔斯公爵，这里发生了什么，是不是有鱼人游荡者潜入进来了。”一个年老的魂师率先进入石烈的房间，看到了屋子里的战斗痕迹，问向石烈。

    “不是鱼人游荡者，是阴鸠的人。”石烈和这个年老的称号魂师在交流会上碰过面，他沉吟了一下，说道。

    “阴鸠！”这年老的称号魂师听到阴鸠和石烈先前一样一副见鬼的表情。

    “那些家伙怎么会出现在这里，难道是阴鸠和鱼人游荡者合作了，还是……”年老的称号魂师猜测着阴鸠来此的目的，顿时是看向了石烈，戛然而止，很明显他是猜测阴鸠是来暗杀石烈的。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百四十六章 海洋巨兽

    轰隆！

    突然船体发生了剧烈晃动，船体是严重倾斜，房间中的一些摆设砸向倾斜方。房间的木制墙壁出现了裂纹，这裂纹在不断的蔓延。

    “发生了什么事？”船舱当中石烈等人脸色剧变，这突然的变故，让所有人心头都顿时不安。

    “我去甲板看一看。”年老的称号魂师立马是转头就走，施加了加速魂纹，速度惊人的从走道冲出去。

    “赶紧离开这里。”劳伦斯对石烈说道。

    石烈立马是再度召唤出了一具骷髅亡灵，骷髅亡灵脚下快速出现召唤魂纹，但这召唤魂纹刚刚出现，虚空出现震动。

    胡狼之神一步跨出去，黄金权杖打在了虚空上将虚空被打爆，里面有一个暗红色的手掌瞬间被黄金权杖给轰爆。

    然而骷髅亡灵的面前虚空突然鼓胀起来，石烈直接用扭曲魂纹将那鼓胀的虚空给扭曲到极限，陡然那鼓胀的虚空爆裂，可怕的红色冲击瞬间席卷整个房间，那骷髅亡灵被红色冲击直接撞得粉碎。

    “那阴鸠的人不让我们离开这里。”石烈陡然抬头，那破碎的门外站着三道透明的人影，那三人就是阴鸠的三人，他也知道了阴鸠的打算。

    而甲板上的情况更加不容乐观，魂师们干掉了鱼人游荡者，数十个称号魂师推动着海船，可以轻易的将海船给挪移出去。但是就在海船要脱离海洋漩涡的时候，那海洋漩涡的中心陡然下陷，好似连接着深不可测的海底，而那海洋漩涡的中心位置蓦然间伸出了一条巨大无比的触手，那触手从漩涡海面下迅速的冲了出来闪电般的砸在了海船之上，将甲板差点砸碎，这一下子就砸死了甲板上的战士和一些低级的魂师。

    这巨大触手捆住了海船，要将海船给拖入漩涡当中。

    “这是海洋巨兽，快，斩断触手，我们要逃出去。”海塔尔看到巨大触手，脸色剧变，他手中出现一块金色魂纹，金色魂纹喷出大量的金光，在海塔尔的操控下，这金光迅速的从巨大触手切了过去，将足有数丈粗的触手给切断。

    其他魂师也在同时出手，一道道强大的魂术将触手给切成了十多块。

    然而断裂的触手依然还有活性，竟然在蠕动的时候变成了小型的章鱼，这些章鱼在魂师群中挥舞着触手，一些魂师一个没注意就被触手给抓住或者穿透。

    一道白色光束将一个章鱼的脑袋给射爆炸。

    魂师们一人一下便是将那是章鱼给瞬间解决掉，他们的魂力推动着海船往外逃窜。

    然而海船的周围的海面上陡然冲出了十多根的巨大触手，这些触手就如同是从海底伸出来的擎天之柱一般。

    “逃！”

    不知是谁发出了吼声，甲板上一道道光芒是拼命的往外冲，那空中的十几根巨大触手轰然压了下来，直接将冲到空中的魂师给打了下来，瞬间将海船给裹的严严实实的，然后拖进了海洋漩涡的深处，消失不见。

    而那海洋漩涡在巨兽触手消失的时候停了下来，周围的海水是立马倒灌进漩涡当中，将漩涡给填平。

    i

    i

    而侥幸逃出一劫的魂师漂浮在空中望着下方剧烈波动的海面，面色惊恐，他们知道被拖进漩涡中的魂师是九死一生。

    “呦，还有漏网之鱼啊。”

    突然空中传来一道懒散的声音，悬浮的魂师们心脏一紧，魂力快速扩张而开，周身悬浮出一块块魂纹，这些魂纹散发着惊人的魂力波动，随时准备出手。

    这时他们的感知当中虚空裂开了一道门径，里面走出了一个穿着白袍的金发的西方中年人，这白袍魂师面上带着半块的金色面具，看起来很是神秘。

    他悠闲的走出空间之门望着浮在空中的七八个魂师。

    “你是谁？”这七八个人中有一个就是石烈比较熟悉的龙萨阁，他成功了逃出了海船，他沉声的询问这金色面具的中年人。

    “姑且和你们这些就将要死的人说一下吧，我是阴鸠组织的会长。”金色面具的中年人淡然的说道。

    “阴鸠？”七八个魂师听到阴鸠的名字都吓了一跳，而眼前的更是阴鸠的会长，七八人眼中都出现惊惧的神色。

    “我们是受到维奇顿商会的保护的，你们阴鸠要和维奇顿商会为敌吗？”龙萨阁大吼起来，努力的让自己镇定下来。

    “当然不会，我会有办法搞定维奇顿商会的。你们的问题问完了吗，可以去死了吧。”金色面具中年人笑着让他们去死。

    七八个人几乎是同一个想法，他们身前的魂纹立马是催动起来，龙萨阁身前的魂纹化作血红色的火焰，庞大的血色火焰凝聚成一头数十丈长的血火巨蟒。

    “毁灭之蛇。”

    血火巨蟒携带着炽热和高温的血色火焰冲撞向金色面具中年人，而在此之前有一道数丈粗的银色闪电比血火巨蟒更快的击中了金色面具中年人，陡然炸裂无尽的银色闪电在空中如蛇一般的奔涌，而后血火巨蟒轰然撞在了那闪电爆发的位置，再度爆炸。

    其他几位称号魂师的攻击仅仅比血火巨蟒慢了一步，冲了进去，爆炸。

    轰隆！

    随即，一颗巨大的蘑菇云，在空中瞬间冲上了高空。庞大的能量冲击波不断向四周逸散，这股能量冲击让称号魂师们都不得不退后。

    “杀死他了吗？”有称号魂师紧张的问道。

    “吃了我们这么多的攻击，就算不死也得重伤吧。”龙萨阁惊疑不定，他身前再度凝聚出魂纹，同时拿出药剂，开始吃药剂。其他魂师也是这般，在紧张的准备下一波的攻击。

    “他人不在里面。”龙萨阁双眼化作奇异的褐色光瞳释放着光芒，他看穿了正在退散的蘑菇云，在蘑菇云中没有发现金色面具中年人的踪迹，他立马紧张起来。

    “难道被炸成了灰烬？”有魂师臆想道。

    “不太可能，那可是阴鸠的会长，极可能大魂术师级别的魂师，怎么可能这么就死了。”龙萨阁非常不相信。

    “呦，你们是在找我吗？”突然他的身后传来了刚才那道懒散的声音，这声音在他耳中缺如魔鬼一般令人恐惧。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百四十七章 猎魔人（第三更）

    阴鸠会长诡异的出现在龙萨阁的身后，他的声音让龙萨阁及其余的称号魂师身体一颤，起了一声的鸡皮疙瘩，头皮发麻。

    龙萨阁身前的魂纹陡然释放出可怕的魂力，但是双眼惊愕，低头看下去，一脸见鬼的神情，他的胸口有一个黑色的利爪穿透了他的胸口，那利爪上还抓着他的心脏。

    不只是他，其余的称号魂师全都是被一只从空间探出来的黑色厉鬼一般的爪子穿透了胸口，心脏被抓在鬼爪中，生机正在快速消散。

    龙萨阁手指上一道光芒一闪，那穿透他胸口的鬼爪当即一道极细的银线给截断，龙萨阁抓住自己的心脏，身形向前闪烁，他不断地喘息，赶紧是将心脏放入了胸口的血洞中，心脏中立马出现金色魂纹化作金色丝线将心脏固定。

    这是那些被黑色鬼爪穿透的称号魂师生机完全断绝，鬼爪捏碎了他们的心脏，还将这些称号魂师的灵魂给抓了出来，缩回了空间当中。

    阴鸠会长饶有兴趣的就那么看着龙萨阁快速的处理完伤口，“你事先就在心脏的部位固化了魂纹吧，所以心脏被抓了出来也不会立刻死去。能在心脏部位固化魂纹，这可不是一般人敢做的，了不起。”

    龙萨阁脸色难看，如果不是有保命手段，他恐怕一招就被秒杀了。

    “这样的保命手段怕只有一次吧。”阴鸠会长抬起手，龙萨阁脸色剧变，他手指上的六个戒指同时爆开，他身上立马被五颜六色的光芒加持，他身前的魂纹立马爆开，可怕的血火将他包裹，在他周身外形成了一个火焰旋风，而后化作火焰旋风朝着远方疾驰。

    这血色火焰旋风还没飞出几十米，一道泛着淡淡金色的鬼爪陡然撕碎虚空，撕碎血色火焰，碰在了龙萨阁身上，他身上的五颜六色的光芒瞬间破碎，龙萨阁恐惧的大吼起来，周身用来应对的魂纹化作火焰和闪电撞在鬼爪上，但却无法阻止鬼爪，那鬼爪再度穿透了龙萨阁的胸口，抓出了他的心脏，他心脏上还残留着密集的金色丝线。

    龙萨阁面色不甘，他想要嘶吼，可轰隆中都是血水，他一张口血水就喷了出来。只是几息他的双眼便是失去了神采，那淡金色的鬼爪砰的捏碎了他的心脏，在其收回之时竟是将龙萨阁的灵魂也给抓了出来。

    淡金色的鬼爪就这么带着龙萨阁的灵魂缩回了空间当中。阴鸠会长的背后浮现出一个淡金色的鬼影，这鬼影手中抓着龙萨阁的灵魂，它一口将龙萨阁的灵魂咬掉了一半，那咀嚼灵魂的声音听着都让人头皮发麻，又是一口吃掉了剩下的一半，发出愉悦的低吼声。

    “很好吃对吧。”阴鸠会长脸上露出阴森的笑容，他回头看向了远方，脸上又恢复了慵懒之色，“呦，终于来喽。”

    他身后的鬼影消失无踪。

    天空之上有一道红色流光划破天际，以惊人的速度出现在这片海域。

    那流光竟是一头红色巨龙，巨龙停在i

    i

    空中，它冲着阴鸠会长发出怒吼。

    这红色巨龙就是维奇顿商会佛狄爱尔长老的魂兽，在红色巨龙之上站着两道人影，其中之一便是维奇顿商会的二长老马库斯，另一个是穿着红色轻甲好似骑士模样的壮硕老头，他的身份就是佛狄爱尔长老。

    马库斯双手杵着拐杖，脸色无比阴沉的盯着阴鸠会长。

    “呦，好久没见了，马库斯，佛狄爱尔。”那阴鸠会长却是率先开口，一脸的微笑神色平静，轻松的语气好像在问候老朋友。

    “我们维奇顿的海船哪里去了？”马库斯阴翳的眼神透着凶狠。

    “别这样看着我吗，你的眼神还是一如既往的可怕。猎魔人马库斯。”阴鸠会长微笑的脸色瞬间阴沉，声音嘶哑，那阴森的眼睛让人不寒而栗。

    与此同时，马库斯整个人身上散发出极度危险的气息。

    下一刹那阴鸠会长阴冷的表情忽然消失，又变的温和起来，他脸上仿佛带着人皮面具随时都能变脸一般。

    “我告诉你还不行吗，他们去了很远的地方，回不来了。”阴鸠会长温和的道。

    “你敢动我们的海船，看来我很久没又动手了，你已经忘记我猎魔人的称号了。”马库斯身上的气息越来越危险，他的身上弥漫出锋利的光芒，那些光芒极度锋利。他踏着空间行走，在空中走向阴鸠会长。

    马库斯陡然停下脚步，他手中的拐杖猛地杵在空中，空间都被杵碎，无数的裂纹从拐杖下扩散而开。而那木制的拐杖陡然爆开，露出了一把漆黑的长刀。

    这长刀细长，刀鞘非常古朴，上面雕刻着古朴的花纹。

    在这黑色长刀出现的刹那，阴鸠会长脸上露出诡异的笑容，他的背后也初选了淡金色高大鬼影，阴森邪恶的气息从他身上扩散而开。

    马库斯面无表情的拔出黑色长刀，剑刚出鞘，一股肃杀之气席卷天空，马库斯身上的锋芒气息更加恐怖。

    马库斯手持黑色长刀，剑身上一道道血色秘纹不断流转，被某种魂纹加持。而剑身在血纹的流动下开始快速褪去黑色，彻底化作一柄通体由血芒构建而成的血色光剑。

    下一霎，马库斯身形一闪而消失。

    “桀桀……！”阴鸠会长发出一声诡异笑声，手中突然凭空多出来一柄黑色镰刀，马库斯出现在阴鸠会长面前，他手中血芒长刀没有丝毫犹豫地挥击而出，而阴鸠会长只一瞬间也挥出了黑色镰刀划破虚空，横扫而去。

    下一瞬间，一声清脆，宛如惊雷般的撞击声响彻起来，璀璨的血芒从血剑疯狂涌出，宛若一道巨大的冲击波，瞬间将那一轮黑色镰刀和阴鸠会长的整个身体彻底淹没进去。

    阴鸠会长连同他身后所在的区域，也彻底被血色冲击波笼罩其中，一直延伸到数百里之外。

    整片天空在这一击之下都在震颤。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百四十八章 交易

    那一道延绵百余公里的血芒也终于渐渐退散，天空上残留出一道上百公里的巨大黑色阴影，那是血芒冲击空间在空间上留下的痕迹，

    血芒散去，在百米之外，有一团血雾气团，那血雾气团并没有向其他血芒一样散去。

    忽然之间，一阵微风荡过，血雾气团被吹散了一些，露出了小半个淡金色的躯干。

    呼~

    微风卷走血雾气团，那淡金色躯干也露出了真面目，那正是阴鸠会长先前显露出的淡金色的鬼影。

    这淡金色鬼影双臂和头颅，以及大半个身躯都被削掉了，此时就像是个竹竿一样。

    阴鸠会长手握的黑色镰刀也断裂了，只剩下一个黑色刀柄。他脸上的半块金色面具也咔咔的碎成无数片掉落下去，露出了一张阴柔的面孔，而最引人注意的是他的额头上有着一个白色的三角祭文。

    那是天之叛逃者的标记。

    马库斯看到他眉心的三角祭文眼中露出了狠色。

    “不愧是猎魔人大人，刀还是依旧的锋利，老当益壮啊。”阴鸠会长中的刀柄化为黑气消散，背后的淡金色鬼影也随之消散。手中再度出现一块金属面具，戴在脸上，他轻松的开口，但声音里面有种说不出的干涩。

    “刚才的一刀只是警告，立刻将我的客人们都交出来。否则，我这第二刀就要动真格的了。”马库斯缓缓道，他手中的血色长刀涌动着可怕的血芒，大有阴鸠会长说一个不字，他就动手。

    “交不出来了。”阴鸠会长却是并不畏惧，淡淡道。

    “恩？”马库斯眉头一挑，长刀立马爆发出数米长的血色剑影。

    “你别激动，等我把话说完。”阴鸠会长不紧不慢的道。

    马库斯眯着眼，长刀一顿，等待着他的回答。

    “我这次亲自出现在这里，是想和你们维奇顿商会做一个交易。”阴鸠会长道出了他此行的目的。

    “这种做生意的方法真够恶心的。”红色巨龙上的佛狄爱尔长老冷冷道。

    阴鸠会长淡然一笑，他继续说道：“荒芜之界，我们阴鸠非常感兴趣，我们也想加入进去。星空之桥的搭建资金我们照付，马库斯长老，你觉得怎么样？”

    “我们欢迎任何人加入荒芜之界计划，不过你的方法让我很厌恶，很生气。不要再拖延时间了，你若是再不将我的客人交出来，我会砍了你。”马库斯霸气而冰冷的道。

    “呦，看起来真的生气了。那些人不过是一些中型势力而已，你们那么在意吗。马库斯长老别太认真嘛。此事后我们阴鸠会全权负责这件事的，之后你们在装个样子围剿我们，我们再丢一些人给你们拿出去交代一下，这件事不就完了吗。”阴鸠会长随意的道。

    “你是选择找死了。”马库斯眼中厉芒一闪，身形再度消失，阴鸠会长面色微变，他双手喷出金光，迅速化为淡金色的鬼爪，鬼爪上浮现出金色的魂纹。

    马库斯的身影出现在阴鸠会长面前，那血色的长刀以更惊人的速度劈了过来。

    阴鸠会长一挥手，一个巨大的淡金色鬼爪在空中瞬间凝聚出来，迅速的向前凶狠抓去。

    血色长刀瞬间就与那巨大的鬼爪碰撞在了一起。

    那巨大鬼爪在马库斯的血色长刀之下，根本没有丝毫阻拦作用，摧枯拉朽般被斩断。

    马库斯的身形只是一个刹那就穿透了巨大鬼爪的拦截，阴鸠会长立马暴露在血色长刀的恐怖锋芒之下，他双手一叠快速的向前挡住了血色长刀。

    顿时间刺眼的血光在碰撞的瞬间爆炸开来，宛若太阳炸裂，无穷无尽的血光朝着阴鸠会长的方向冲击。

    同时间斩击而出的剧烈的轰鸣之声，宛如惊雷炸响，在天空震荡。

    在血色长刀斩在阴鸠会长淡金色鬼爪上的那一刹那，附近百米范围的空间出现了无数的裂纹。那海面都被撕开一个深达百米的巨大裂痕，而且久久无法愈合，无比可怕。

    阴鸠会长那淡金色鬼爪，突然传出咔嚓一阵碎裂声，片刻过后，一道道碎裂覆盖了整个鬼爪，整个鬼爪上的金色魂纹同时爆碎。

    阴鸠会长神色骇然的向后爆退，马库斯发出惊雷般的冷哼，他身形再度一闪，瞬间临近，又是一刀劈在阴鸠会长的双手，将阴鸠会长劈飞，阴鸠会长的淡金色鬼爪瞬间崩碎，他双手满是刀痕，血流不止，而且手臂竟是在无意识的晃动，双臂竟是被斩击的失去了控制。

    马库斯没有继续出手，他站在空中，冷视着阴鸠会长，冷漠道：“伦塞，别再挑战我的耐心。”

    阴鸠会长的脸色同样无比阴沉，眼中瞳孔闪烁着淡淡的金光，他满是伤痕的双手快速的愈合。

    “安啦，安啦，我说重点。那一船的魂师现在估计已经全死了，我肯定是交不出来了。”阴鸠会长面色严肃起来，他取下面具指着额头的三角祭文说道：“我的身份你已经知道，我的主人让我来和你们达成一项交易。”

    马库斯脸色慎重，天之叛逃者的实力由不得他不重视。

    “交易的内容是，我们在荒芜之界中互相帮助对方一次，怎么样，荒芜之界危险重重，集合我们两家之力，足以拿到里面最重要的东西，这个条件很不错吧。”阴鸠会长说道。

    马库斯面无表情，心中在思索这项交易，确实他很意动，阴鸠的实力以及阴鸠背后的天之叛逃者的实力可怕，两家联合的话肯定能从荒芜之界中那道不少好东西，极大可能得到神格。

    马库斯突然长刀归鞘，长刀上弥漫有红色的木头出现快速缠绕着长刀，恢复成了原先的拐杖。

    而这个动作也表明了马库斯默认了他的提议。

    “海船的事情你们阴鸠负全责，拿出一点上的了台面的人来抗下此事。还有海船也有我们商会的魂师，你们拿出一定的赔偿，瞬间把荒芜之界的三十亿资金也一同交了。”马库斯冷哼道。

    阴鸠会长脸上也露出笑容，他轻松的道：“放心，事情我会处理妥当的。”

第三卷 旧神与新神的角力 第四百四十九章 死亡之海

    海洋巨兽托着海船经过了长长的海洋漩涡，海船忽然剧烈晃动起来，那遮住海船的巨大触手忽然松开了海船，海船在一片漆黑的海域上剧烈摇晃那巨大无比的海洋巨兽已经不见踪影。

    破碎的海船上往外喷出海水，甲板上魂师们不知所措的看着眼前的海域。

    这是一片被漆黑之海，海面如深夜一般漆黑，天空极其昏暗，普通人的眼睛根本无法视物。

    “这是死亡之海。”有称号魂师一脸惊恐。

    他的话让所有心头已有怀疑的魂师们内心更加惶恐不安，死亡之海号称葬身过大魂术师的死亡之地，他们这些称号魂师更是有生命的危险。

    “大家别慌，我们这边有几十个称号魂师，即便是死亡之海，我们大家齐心协力也能活下来。我已经传信了总部，总部一定会救我们的。”海塔尔努力的让自己镇定下来，他大喊起来，声音传遍海船的每一个角落。

    甲板上的魂师们听到海塔尔的声音，慌乱的内心稍稍安定下来，一个个围到海塔尔身边商量着离开此地的方法。

    此时距离海船数百里之外也有一艘小型的海船，这海船静静的立在海面上那海船甲板上此时站了不少人。

    这些人全都是穿着紧身的黑袍，黑袍胸口绣着一只黑色的鸠鸟。这些人全都是阴鸠的杀手。

    “他们过来了，几十个称号可不好对付，先消耗一下他们的魂力。”甲板船头，一个身形枯瘦的老头望着远处的大型海船目中闪过凶光，他拿出一个黑色哨子，吹响了哨子，发出了古怪的声音，这古怪的声音在这片海域扩散而开。

    他们船下的海面出现波纹，如果仔细看，能看到海中有什么东西快速的游过。

    而位于船舱内的石烈等人在海船稳定后，松了一口气，但听到甲板上海塔尔的声音后脸色剧变。

    他们真的到了死亡之海。

    “你的预知居然是真的，该死，你还看到什么。你在看看能不能看到什么。”胡狼之神神色同样无比难看，他对死亡之海也是极为忌讳，他急忙的问向劳伦斯。

    劳伦斯双眼泛起紫光，眼瞳化成紫色的星云，但是瞬间他的双眼中的星云消失，紫光也消散。他脸色苍白，紧紧握着拐杖：“死亡，我看到了死亡在接近我们。”

    “该死，该死，这到底是谁要害我们。阴鸠，是阴鸠吗，是你小子引来的，你小子是祸根。”胡狼之神阴沉的发火，突然他的目光看向石烈，眼中厉芒闪烁，极为不善。

    石烈同样不善的扫过胡狼之神，他沉声道：“现在最关键的是离开这里，那三个阴鸠的杀手在盯着我们，我的反向召唤阵一直无法成功，现在想要离开这里，你们就必须要拦住阴鸠的人。”

    “石烈说的没错，离开死亡之海的方法估计就是他的反向召唤阵。”劳伦斯也道。

    “好，我就不信那三个小贼拦不住。”胡狼之神眼中杀机迸射，手中的黄金权杖上死亡能量缠绕成了小型的黑云，而他身边的大祭司和那具木乃伊也是散发出阴森的死亡魂力。

    梅尔身上浮动出紫色闪电，闪电在她身上闪烁，那闪电中浮现出紫色的闪电魂纹。

    劳伦斯身边的紫色猴子身上同样有一股惊人的魂力，那紫色的棍子上的纹路竟是亮了起来。

    他们瞬间将石烈围在中间，石烈飞速召唤骷髅。而房门之外浮现出红唇女子三人。

    红唇女子看着严阵以待的众人，脸上露出诡异的笑容，“到了死亡之海，你们就别想逃出去。”

    轰！

    船体忽然晃动起来，似乎又起了什么波澜。

    “我闻到了一股极臭的鱼腥味。”胡狼之神面色难看的道。

    “是死亡之海的鱼人来了。”红唇女人笑了起来，他看着石烈道：“卡尔斯公爵，我们阴鸠的人已经到了，你逃不掉的，怪怪的束手就擒，还能免一些皮肉之苦。”

    轰！

    胡狼之神一抬手，一道漆黑的光柱从黄金权杖上陡然喷射出去，瞬间淹没了红唇女人三人。

    他紧接着身形一晃，黄金权杖砸在虚空中，将虚空给砸出了裂纹，而后权杖上凝聚出一个漆黑的巨大火球，这巨大火球冲碎了虚空裂纹，砸进了破碎的虚空之内。

    而在那火球撞碎破碎虚空的前一秒，石烈手中有一道白色就接近透明的魂纹闪烁，他瞬间甩出了这块魂纹直接飞在众人前方，白色魂纹陡然闪烁白光，将他们面前的虚空给斩裂开，形成了一个断带。

    刚才那道魂纹乃是空间魂纹次元斩。

    虚空被斩开后，立马胡狼之神的大祭司和木乃伊，梅尔等人的魂术全部扔进了那空间断裂带中形成以一堵堵的魂术之墙。

    陡然间那破碎的虚空裂纹中传来一声沉闷的爆炸，庞大的黑火将虚空给冲碎开，可怕的黑火冲了出来，撞在了魂术之墙上，轰的魂术之墙不断破碎，但是集合众人之力还是挡住了爆炸冲击。

    但是黑色火球在虚空内部爆炸所形成的冲击是将周围的虚空全部卷碎，房间墙体天花板瞬间消失，形成了一个巨大的了破碎混乱虚空带，他们看到破碎的虚空中有三道人影被甩了出去。

    这是他们用来应付阴鸠三人的手段，制造出这样的一个破碎虚空带，让三人无法利用空间异术接近他们。

    而这时候召唤出来的骷髅脚下再度出现了魂纹阵，石烈大喜。

    “休想得逞！”破碎的虚空带上红唇女人身上波动的空间波动，她双手的掌心中浮现出两道魂纹，这两道魂纹闪烁着近乎透明的白光，那是空间魂力波动。

    她双手向两边拉开，两道白光从手中飞出去，穿透了船体，竟是形成了一个圆形将众人围在中间。

    她低语起来，那白色的光线释放出惊人的魂力波动，这魂力波动出现的同时，骷髅亡灵脚下的魂纹阵竟是快速的消失。

    “她在干扰空间，快阻止她。”石烈立马明白了红唇女人的举动，大吼出来。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百五十章 封界之液

    红唇女人将众人圈在光圈之内，用空间异术扰乱了光圈之内的空间，导致召唤魂纹无法失效。

    众人立马明悟过来，那矗立与破碎空间上的魂术之墙瞬间解体，几人是同时出手，一道道可怕的光束射线爆射向了红唇女人，红唇女人旁边的矮瘦老头霎时出手，他淡红色的手爪上红光闪烁起来，整条手臂竟是瞬间变得巨大，直接挡在了红唇女子面前，而后又是一张口喷出了红雾，这红雾在空中一卷形成了一堵红雾之墙。

    而另一侧的黑鳞壮汉，双手挥动起来竟然带着破碎空间中的空间乱流，他双拳轰出那空间乱流竟是随着他的拳头冲击了出去，和那袭来的光束射线撞击。

    胡狼之神等人的光束射线无比的可怕，穿透了空间乱流也是瞬间洞穿了红雾之墙，在矮瘦老者变大的手臂上炸裂，矮瘦老头发出惨烈的嚎叫。

    在他的淡红色手掌上流下了四个大小不一的孔洞，他的手掌快速变小，露出了后面的红唇女人，她的身上也出现了四个孔洞，身体似乎是被穿透了。

    但是她似乎没有任何痛觉，而那身上的四个孔洞竟然在瞬间愈合。

    此时她手中捏着一瓶药剂试管，水管之内装着半瓶的银色液体，她直接捏碎了试管，其内的银色液体飞出来陡然化为一团银色烟雾，缓缓消散在空气中。

    “你们的实力确实强大，为了以防万一，这瓶我珍藏了十年的封界之液将彻底断绝你们想要通过反向召唤阵逃走的念想。”红唇女人非常生气，那诡异的双瞳闪烁着极度危险的目光。

    “封界之液？！”石烈脸色陡然惊变，他打出召唤魂纹，召唤魂纹在地上显现出来，但立马又是消散掉了。

    “她用封界之液扰乱这里的空间，使得召唤魂纹无法生效。”石烈神色阴沉，其余人的脸色同样难看无比，身上杀机更盛。

    “就那半瓶的封界之液作用范围有限，离开了这里。”胡狼之神说道。

    大家立马是集合在一起，然后魂力爆发，胡狼之神直接一道魂术射线将房顶给射穿。

    “不过在此之前，先宰了这三个臭虫。”胡狼之神目光陡然阴森的看着红唇女子三人，他他手中的黄金权杖上涌出黑火，可怕的黑火瞬间汇聚一米多高的巨型火球，这黑火球极为可怕，居然无时无刻的在扭曲着空气，空间出现无规律的扭曲。

    “走！”石烈等人立马穿过房顶的大洞往上冲，红唇女子三人还想追，胡狼之神直接控制着黑火球撞过去，而后他自己是紧随其后的冲出了船舱。

    面对那黑火球的撞击，红唇女子三人微变，不到一秒的时间，黑火球就临近他们身边。

    轰！！！

    如同闷雷一般的响声。

    黑火球陡然炸开，可怕的黑色火焰瞬间席卷了船舱，淹没了三人，将半个海船的船舱瞬间冲毁，海船甲板上出现了严重的坍塌现象，一个个魂师惊疑不定的看着那海船之内燃烧的黑色火焰。

    石烈等人飞出船舱之后落在甲板上，紧接着的甲板坍塌，让一行人快速推到甲板船沿位置。

    “石烈，下面发生了什么。”石烈他们飞出来时自然引起了甲板上魂师的注意，那与石烈相熟的鲁西卡洛，王室等人，交易网的成员们快速的朝着石烈靠近，在如此可怕的死亡之海中，抱团才是最正确的选择。

    “是阴鸠的人，这一切都是阴鸠在背后搞鬼。”石烈一边说，一边是打出召唤魂纹，召唤魂纹落地之后，正常现象让石烈大喜。

    而在此时船体忽然剧烈晃动，有人尖叫出来：“海底有东西，是不是那海洋巨兽。”

    这一吼让甲板上的魂师们个个生出恐惧，若是那海洋巨兽袭来，他们恐怕都要葬身在这死亡之海中。

    突然那漆黑的海面上出现了一个个一两米粗的水柱，这些水柱，从海面上拔升而起，速度极快的朝着甲板冲击而来。

    那些称号魂师们的反应也是快速，一个个的打出魂术毁掉了水柱。

    那些水柱宛如钢柱一般，砸在甲板上，直接将甲板给撞碎，一般的魂术在这水柱撞击下瞬间就破碎，还有正式级别的魂师被撞得半死。

    “海面上有人出现，是鱼人，这些鱼人要攻船。”有称号魂师发现了海面异常，大家立马是看过去，那昏暗的海面上浮出了一个个鱼人，这些鱼人长相极为恶心，身上竟是出现腐烂之状，有一种好像是死鱼会出现的腥臭味在海面上飘动，那腥臭味就是从来源于这些鱼人。

    海面上突然出现了海浪，这海浪从海面快速抬升，海浪之上站满了这种腐烂的鱼人，这些鱼人拿着武器，在海浪撞击海船的时候，一个个的跳向甲板。

    称号魂师当然不会让这些鱼人登上甲板，在海浪转过来的时候，称号魂师们周身凝聚成一道道的低级魂术，这些低级魂术瞬间爆射出去，将海浪之上的鱼人全部射杀，一头头的鱼人是栽下去。

    然而海面海浪不绝，无数的鱼人乘着海浪而来，面对着同族之人不断地惨死，他们没有退让反而更加凶狠。

    海面之上陡然有大面积的海水凝聚，一个有海水凝聚而出的深蓝色巨人从海面上出现，这海水巨人挥动着巨大的拳头砸向甲板上的魂师。

    这海水巨人已经属于中级偏高的魂术了，威力不弱。

    海水巨人并不止这一个，海面上一个个的海水巨人凝聚而出，数十个海水巨人攻击海船。

    海船上的魂师们立马应对，一道道魂术瞬间是将那些海水巨人给射爆，这些海水巨人虽然厉害，但在称号魂师海面还差的远。

    “是鱼人的魂师在操控，必须杀了鱼人魂师。”有称号魂师说道。

    称号魂师们在双眼发光，都是施展了夜视之类的魂术，在海面上搜寻鱼人魂师。

    海面之上那些鱼人战士的最后面，有着一个个拿着珊瑚打造的手杖的魂师在操控着海流。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百五十一章 鱼人赞歌

    那些拿着珊瑚手杖的鱼人魂师操纵海水巨人和海流冲击海船。

    海船甲板上一个老魂师手中出现蓝色电弧，他双手朝着海中甩出了一道粗大的蓝色电弧，蓝色电弧落在海水中，当即蓝色电弧瞬间扩散而开，整片海域都在闪烁着蓝色电弧，海面上的鱼人战士在电弧当中颤抖，一个个漂浮出画面，失去了生机。

    一部分鱼人魂师被这暴虐的闪电击中而死，而一部分较强的鱼人魂师，各式手段挡住了席卷海面的雷电。同时海流卷动，形成看巨大的海啸，冲击着海船

    而这时候一个个称号魂师跃上空中，火焰，雷电，寒冰等等魂术将海啸给炸爆开，而他们紧接着看到那些鱼人魂师站在海面上，每一个鱼人魂师手中的珊瑚手杖闪烁着红光，磅礴的魂力随着珊瑚手杖而被增幅，他们口中在咏唱着怪异声调的咒语。

    “那是鱼人的召唤赞歌，他们要召唤海兽。”有知识渊博的称号魂师听懂了那怪异声调的咒语，脸色大变。

    甲板上的称号魂师几乎同时出动，一道道可怕的魂术射线破空而去，瞬间飞过空间，将一个个鱼人魂师的脑袋给射爆。

    几乎是在同一时间，数十个鱼人魂师的脑袋像是西瓜一样的爆开，唯独一人存活了下来，那是个无比苍老的鱼人，全身几乎都腐烂了，他手中的珊瑚手杖上释放了一道红色光圈挡住了射来的魂术射线。

    他口中咒语一顿，那珊瑚手杖直接插在海面上，顿时间海面上浮现出了一道红色的魂纹阵，这魂纹阵一出现，那些被爆头的鱼人魂师的尸体立马熔化成了红色的溶液，让红色魂纹阵变得更加血腥。

    “血祭，这是鱼人族的血祭之术。鱼人族可以利用血祭施展鱼人的诅咒术，只要中了鱼人的诅咒术，这大海将成为你的敌人，你将无法在大海中生存。”有称号魂师沉声道。

    下一霎，老魂师的脑袋处浮现出银光，陡然间，他的脑袋粉碎。

    “他死了，诅咒术也就释放不出来了。”海塔尔身边的中年人微微喘气的冷道。

    魂师们立马松了一口气，然而海面上再度起了变化，那老渔人魂师的珊瑚手杖居然释放出强烈的魂力，那海面上的红色魂纹阵立马快速旋转起来，陡然间红色魂纹阵迅速张开，以惊人的速度朝着四方卷去，速度之快，众人竟是无法阻止。

    那老鱼人魂师留了后手，在珊瑚手杖中固化了某一种魂术，只要他死亡或者停止魂力供应，珊瑚手杖上的魂纹阵便会启动，而后催动海面的魂纹阵。

    那红色魂纹阵向四方消散过后，甲板上的魂师们开始惴惴不安，一个个称号魂师释放侦查魂术，观察海面和海底动静。

    只见的海面上浮现出一道道水波，所有施展侦查魂术的魂师都神情凝重，他们看到了海底有着数不清的鱼类海兽朝着海船的方向冲来。

    海面上，一条条两三米长，长着巨大鱼鳍的海鱼密密麻麻的浮出海面，这些海鱼张开嘴巴，里面竟满是獠牙，而后猛地震动鱼鳍从海面飞起来，直冲甲板而去。

    “海中之狼，贪食狼鱼。”魂师们认出了这种狰狞的海鱼，它们被称为是海中之狼，有着狼的个性，凶狠而群居，每次出动便是成千上万，它们是海洋当中最危险的海兽之一。

    一个称号魂师冷哼，向着天空一指，一道火焰魂纹陡然化作了一条炎蛇术瞬间释放，一条炎蛇骤然显现向着飞过来的贪食狼鱼直接扑了过去。

    噼里啪啦！

    那一条炎蛇一没入天空的贪食狼鱼之中。便传来了一阵阵噼里啪啦的脆响之声，大片大片的贪食狼鱼被焚烧成灰。

    一道道风刃化作一片风刃漩涡，向着那无数贪食狼鱼一卷，直接将无数贪食狼鱼卷成粉碎。

    有寒冰魂术落在海面上瞬间将海面给冻结将大批的贪食狼鱼被冻死。

    不过海面的冰层瞬间破碎，无数的贪食狼鱼撞碎了冰层撞在海船上，那尖锐的牙齿轻易的将坚硬的海船表层的铁皮给咬碎。

    魂师们中立马有人施展防守魂术，防守魂术瞬间覆盖海船，将海船给护住。随后就有魂术释放攻击魂术，将袭来的贪食狼鱼全部轰杀。

    没一会儿海面上就堆满了贪食狼鱼的尸体。

    “那鱼人魂师的血祭之法肯定不只是引来这些贪食狼鱼，说不定更强的海兽还没到，我们必须要来这里。”海塔尔说道。

    “没错，先离开这里，再找出路。”称号魂师们纷纷迎合。

    海塔尔操控着残破的海船从满是海鱼，鱼人和碎冰的海面上缓缓驶动。

    海面之下突然出现强大的生命力，甲板上的称号魂师立马望风而动。

    “有中级以上的海兽来了，数量还不少，不能让这些海兽冲击海船。”海塔尔立马对称号魂师们说道

    “只要是中级海兽，来再多都是白送。用雷电魂术。”那老称号魂师再度出声，他手中飞出雷电魂纹，雷电闪烁，顿时间雷电魂纹化作一条雷蛇。

    余下的称号魂师当中有半数都会这雷蛇魂术，顿时纷纷释放雷蛇魂术。

    二十多条雷蛇魂术冲入海面上，顿时雷电翻腾滚滚，可怕的雷电冲向海底而去，一条条大型海兽从海中翻着肚皮浮上来。

    在这群称号魂师面前，就算是几条称号级别的海兽都是白搭。

    就在海船向外行驶的时候，石烈那边已经召唤出了骷髅亡灵。

    胡狼之神等人将骷髅给死死围住，防止那阴鸠的人再次出来捣乱而这次，他们身边还有鲁西卡洛等人，称号魂师的数量多了一倍以上，只要守住反向召唤阵，他们就能成功离开这里。

    甲板忽然崩碎，一道红色手爪抓向骷髅亡灵。

    “早防备着你。”地板上瞬间浮现一道紫色魂纹，顿时飞出了一道紫色的雷电瞬间从红色手抓上撞过去，那红色手爪就如同被刀剑砍中干脆的断裂。

    虚空中还传来痛苦的咆哮声，甲板之下的船舱当中突兀的掉下了那矮瘦的老头，他的右手断掉了。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百五十二章 阴鸠出现

    “这次谁也别想破坏反向召唤阵。”胡狼之神面色阴沉，他身上的死亡能量处于一个蓄积爆发状态，而其余的人皆是如此，双眼都闪烁着奇异之光，将甲板各处都侦查的清清楚楚，一根毫毛都休想瞒得过他们的眼睛。

    骷髅亡灵脚下依然有魂纹阵成型，可就在这时，那掉落在甲板上的那矮瘦老者的红色手爪猛地爆开，化作了红雾，这红雾当中竟然有着银光，快速隐没于虚空。

    “是封界之液的气息。”石烈看到那银光，顿时是一道青色旋风飞过去，卷着红雾冲天而起，然而却还是只卷走了一半的红雾，早有一半的红雾隐没于空中，而石烈面色剧变的看着骷髅亡灵脚下的召唤魂纹阵，召唤魂纹阵已经开始暗淡，这说明此处的空间已经被扰乱了，召唤魂纹阵无法形成稳定的通道。

    “我先宰了他们。”三番两次的被破坏，胡狼之神彻底爆发了，他双眼冒出黑光，一脚剁碎甲板，身形瞬间落下了船舱，那木乃伊和胡狼神庙的大祭司紧随其后跳入船舱。

    “立马去其他地方。”石烈抓住骷髅亡灵就朝着其他方向掠去。

    而这时突然一道幽暗的黑光以闪电般的惊人速度瞬间袭来，那幽暗黑光直接射穿了甲板上一位称号魂师的脑袋，这称号魂师的身上本来有一个防御层，不过在幽暗之光瞬间崩碎，那幽暗之光向后穿透，将几个正式级别的魂师的身体一同穿透，最后钉在了破碎甲板的一个船板上。

    那是一根漆黑的箭矢，通体由一种黑色晶石打造，此时黑色精箭上流淌着猩红的血液和脑浆

    这突然发生的事情，让甲板上的魂师们瞬间警惕，一个个防御魂术包住了自己的身体。

    他们看着那脑袋被穿透称号魂师砰的栽倒在地，脑浆流淌了一地。

    “是谁在攻击我们，找出他。”称号魂师被一箭射杀，这让其他称号魂师有一种兔死狐悲的悲凉以及愤怒，所有称号魂师身上魂力爆发，各种侦查魂术在向四周释放。

    石烈等人面色难看，他们知道这是阴鸠的人动手了。

    “在那里！”突然有人有了发现，他的一头侦查的飞鸟在海面上飞行时撞在了某个东西上面，但视线看过去却没有事物。

    顿时间一道魂术射线射了过去，那空荡荡的海面上慢慢的出现了一个虚影，那虚影砰的破碎，一艘并不大的海船出现在了他们的眼前。

    他们甚至不知道这海船是什么时候接近的。

    海船上站着不少的人影，其中有一个褐色眼瞳的壮汉手中拿着巨大的铁弓，被背后的箭筒当中就差着刚才射杀称号魂师的黑晶箭。

    “黑色的鸠鸟，他们是阴鸠。”待称号魂师们发现这些人影胸前的阴鸠图案时，脸色顿时铁青。

    “阴鸠的诸位，我们与阴鸠无冤无仇，为什么对我们下手。”海塔尔厉声道。

    “有怨无怨有何，有仇无仇又如何，阴鸠办事向来只听命令。杀光他们，除了几个目标之外，其余人不需要活口。”船头上站着的枯瘦老头冷漠的开口，那阴翳的双眼中都是漠视的寒意。

    那手持铁弓的阴鸠魂师立马抬起铁弓，抓出了一根黑晶箭，黑晶箭上浮现出暗黑色的魂纹。

    “我的破魂箭只有十支，不知道能射杀几人。”那褐色眼瞳的壮汉抬着铁弓，指向甲板上的称号魂师。

    甲板上的魂师们一个个魂力涌动，魂纹在周身盘旋，随时准备迎接阴鸠攻击。

    而突然甲板上响起了惨叫声，一个穿着蓝色魂袍称号魂师被一把黑色短刀给刺穿了心脏，那动手的人居然是一个女性的正式魂师。

    这被刺穿了心脏的称号魂师不甘心的催动周身的魂纹，一道道魂术瞬间将那女性正式魂师给轰的尸骨无存，而他自己也被爆炸冲飞，撞在了甲板上，他不断的喷血，向周围的魂师伸手，一边咳血一边求救：“救救我，我还有救，我还有救。”

    “心脏被摧毁，刀上沾了剧毒，整颗心脏已经被腐蚀殆尽。没救了。”一个中年称号魂师无奈的摇头。

    那蓝袍的称号魂师身体抽搐，生机在快速的消失。

    “船上有阴鸠的卧底，大家都小心了。”海塔尔喊道，其实不用他喊，大家都已经知道了。他们现在是双面受敌，大家此时都成了惊弓之鸟。

    “可惜只成功暗杀了一个。”那阴鸠的枯瘦老头眉头一皱，而在那称号魂师被暗杀之时，小型海船上的阴鸠杀手立马动手，一个个诡异的消失在海船上，甲板上突然有各种颜色的魂术浮现，那些都是称号魂师的警戒和防御魂术。

    这些魂术被触动了，而后五颜六色的魂术之下浮出了一些黑袍人影。

    “他们动手了”称号魂师们立马迎战。顿时间各种魂术撞击起来，本来就破碎不堪的甲板再次受到重创，海船再度崩裂，一个个称号魂师施展魂术悬浮于空中，或是落到海面，站在海面上。

    石烈这个方向也有一道道人影撞开了警戒和防御魂术，这些人影在空中忽然消失。

    “休想偷袭。”一个山羊胡的金发老年称号魂师他张开手掌，手心上的黑色魂纹顿时扭曲起来，化作了黑色嘴唇，这嘴唇张开，顿时发出了尖锐鸣叫声，如同女人的惨叫，又像是某种奇异鸟类的尖鸣。

    尖叫之时，一圈无色透明的波纹，以向外扩散开来。

    空间震动，一道道隐没的人影陡然在空中浮现出来，而且在这奇异古怪的尖叫声之下，他们的动作都变得缓慢，双眼陷入了呆滞。

    “快动手杀了他们。”山羊胡金发老头大声喊道。

    鲁西卡洛等人瞬间动手，鲁西卡洛掌心中飞出一道红色魂纹，这红色魂纹爆开形成了磅礴的红雾，顿时间红雾当中传出了一道震天动地的龙吼声，随即红雾向前一滚化作了一头红色巨龙，直奔空中的阴鸠杀手而去。

    红色巨龙直接击中一个阴鸠杀手，一口将阴鸠杀手咬成了两半。

    不过其余人的攻击就没那么如意了，那些阴鸠杀手身上出现了邪恶的气息，他们瞬间挣脱了那尖锐叫声，那一道道攻击撞来时，他们身上的装饰魂器陡然化作防御层挡住了致命一击。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百五十三章 逃（第三更）

    那些阴鸠杀手在空中划过，身上皆是浮现出阴邪的气息，身体发生了变化，这种变化和先前红唇女子三人的变化如出一辙。显然也是和魔鬼做了交易而得到的能力。

    这些阴鸠杀手如同变身一般化作了半人半兽的形态，身上的阴森气息极为磅礴，已经达到了称号的级别。

    他们朝着四方激射而来，手中的魂术轰向海船，将海船再度炸碎，整艘海船彻底解体。

    石烈他们用魂力固定了一块船板落到海面上，鲁西卡洛等人纷纷落在他们周围。

    海船解体之后散落海面，各种魂术在空中撞击，形成了爆炸冲击，将海面变得波涛汹涌，一个个魂师三三两两的联合，或是有自信的独自一人行动，大家朝着四方散开，希望能跳出一命。

    一道黑晶箭陡然从海面破空而来，速度之快，瞄准了刚才施展尖叫之声的称号魂师。

    这称号魂师身上加持了数个防御层，但那黑晶箭化作的幽暗之光轻易的破开了这些防御层。

    这称号魂师在魂术层遭到撞击时，他体内魂力爆发，魂纹化成魂术想要阻挡黑晶箭，然而黑晶箭在撞击第一层防御层时，黑晶箭上的魂纹突然亮了，它陡然间提速，剩余的防御层被瞬间击穿，然后击穿了他的脑袋。他的那些魂术最终还是慢了一步。

    “先击杀那个箭手。”石烈等人面色异常难看，那箭士的箭矢是在太可怕，先后两箭都射杀了两个称号魂师，让所有人都如临大敌。

    石烈储物戒中立马飞出一颗巨大的灵魂炸弹，他瞬间按下了灵魂炸弹尾部的启动按钮，灵魂炸弹尾部顿时喷火立马飞去，朝着那海船而去。

    不过那枯瘦老头抬手一道手指细的黑光击中了灵魂炸弹，炸弹轰然爆炸，直接在半空中形成了巨大的蘑菇云，这蘑菇云形成的冲击波撞在海面上，将海面撞出一个巨大的凹陷，海水朝着四方冲击，石烈他们借助海水的冲击，再身上瞬间的加速魂术，在海面上飞速的逃离。

    这时候不远处的海面突然响起了一道巨大的爆炸声，两道黑影从爆炸中冲出来，那是胡狼之神和他的大祭司，两人的状态并不好，而且与他们一同的木乃伊却不见了，想必已经牺牲了。

    不过胡狼之神手里的提着黑鳞壮汉的脑袋，那大祭司手中抓着矮瘦老头的尸体，两人随手扔掉了那脑袋和尸体，加速朝着石烈的方向飞来。

    胡狼之神带着大祭司飞速冲进石烈他们的加速魂术当中，大祭司口中直接喷出血水，胸口被穿透了好几个血洞，气息极速下降，而胡狼之神也在喘息，他的身上同样有几道伤口。

    那刚才爆炸的地方的空中掉落出一条巨蛇的头颅，巨蛇张口吐出了红唇女子，红唇女子落在海面上，身上的衣服破碎了大片，身上满是密密麻麻的伤口，最诡异的是她背上延伸出六根黑色骨头，呈伞型排列。这三对骨翅已经断裂。她捂着腹部伤口，那是胡狼之神的黄金权杖插进了她的腹部。

    她诡异的双瞳注视着那在海面上快速移动的石烈等人，面色阴森，她张口发出奇特的尖叫声，那是一种非常特殊语言。

    石烈在焦急的等待着反向召唤魂纹阵成型，大家在全力施加加速魂纹逃离这片海域。

    然而阴鸠的杀手紧随而至，一道粗大的红色射线划破黑夜，毫不掩饰的直奔石烈他们袭来。

    一个称号级别的魂师瞬间释放一道高级魂术，磅礴的蓝色射线和袭来的红色射线陡然撞击而爆炸。

    海面忽然晃动，无数的黑色触手从海中冲出来，宛如海蟒一般的冲向所有人，一道寒气森森的白色魂纹落到海面，海面以惊人的速度结冰，那些黑色触手瞬间被冰冻。

    那坚固的冰层陡然破碎，海水当中冲出了无数的海蛇，这些朝着众人撕咬而去。

    众人立马释放各类魂术，将成百上千的海蛇全部击杀，而其中的一条海蛇突然化作了半人半蛇的模样，他手中握着一把匕首，直奔着一个红色长发的中年称号魂师而去。

    那红发中年称号魂术手中喷出火焰，身前瞬间形成一个火墙，这半人半蛇的阴鸠杀手撞开了火墙，陡然一道火焰射线直射而来，半人半蛇的阴鸠杀手冷笑一声，身体好像变成了蛇一样柔软，靠着常人不可能做到的扭曲动作，躲开了火焰射线，将匕首狠狠送到了红发中年人怀里。

    嗡！

    一层金色的光膜从红发中年人身上浮现出来，这是他的内衣上固化的防御魂纹起作用了，匕首狠狠插入进去，形成了惊人的凹陷。

    咔嚓！几乎只是一瞬间，那金属系的防御魂术就在匕首的攻击之下陡然破碎。

    随即锋利的匕首，立即毫不留情地划破了红发中年人的皮肤，划破血肉进入了内脏当中，那匕首上的剧毒也在红发中年人的体内扩散而开。

    轰！

    下一刹那，旁边的称号魂师手中凝聚出一个人头大小的火球划出一条红线，狠狠砸在半人半蛇的阴鸠杀手身上，直接将他撞飞，同时在海面爆炸，强大的火焰瞬间包裹着那半人半蛇的阴鸠杀手坠入海中。

    那红发中年人手按住伤口，手掌上释放出绿光，绿光钻入伤口，身上处的肌肉不断蠕动，内脏和伤口在修复。不过他张口就喷出血水，那是黑血，他知道他中毒了，而且毒性爆发极强极快，他连忙吞服解毒药剂，给自己施加各种增幅魂术，希望能缓解毒性爆发。

    轰！轰！轰！

    三道黑色的流光，仿佛闪电一样，在空中爆射而来。

    “快阻挡！”鲁西卡洛等人大吼，三道魂术破空和那三道流光撞击爆炸。

    那追击的阴鸠杀手当中忽然有一人身上黑雾滚滚，化作了巨大的牛头的人形黑雾，看不清五官和身体，只有一双猩红的眼睛无比凶狠。这牛头人手中握着一个巨大无比的黑雾之锤。

    他举起黑雾之锤，那黑雾之锤上浮现出各种魔鬼的狰狞面孔。

    牛头人挥动黑雾巨锤凶悍的砸向石烈一行人。

    砰！

    黑雾巨锤砸落，空间被砸出了一个惊人的弧度，带着恐怖的能量波纹，像是空气炮弹一般追了过去。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百五十四章 魔鬼

    那黑雾巨锤气势惊人，鲁西卡洛等人立马将准备好的高级魂术释放。

    一道红色巨龙快速凝聚而出冲向黑雾巨锤，结果被黑雾巨锤给一锤砸的爆炸。

    “黑云精灵！听从我的召唤出来吧！！！”一个称号魂师身前的黑色魂纹陡然炸裂，无数黑云迅速凝聚起来，形成一个数十米高大的庞大巨人。巨人完全有黑云构成身体，只有上半身，下半身则是彻底的黑色云气。

    这黑云巨人是风暴精灵的异种，是由魂师们炼金过程中诞生的异种，比普通的风暴精灵更强。

    “黑云精灵！打碎他！”

    “喔！”

    黑云巨人瓮声瓮气应了声，一拳轰向那黑雾巨锤，轰的一声巨响，那黑雾巨锤被挡住。

    这时候有一个半人半兽的阴鸠杀手落到海面上，他双手按在海面，海面顿时寒气滚滚，海面上扑出一头头深蓝冰狼，踏着海面扑向黑云巨人。几秒间海面上便窜出数十头两人高的冰狼。

    这些冰狼个个都能口吐寒冰光束，利爪燃烧着深蓝寒冰火焰，碰着就会结冰，一个个声势极强，扑在黑云巨人之上，瞬间就将黑云巨人给撕碎了。而后踏着海面追向石烈等人。

    鲁西卡洛同时动手，一阵五颜六色的光线闪过。

    火焰射线，红云，冰锥，各种魂术将冲来的深蓝冰狼击碎，海面上各种爆炸声响起，海面变得一片混乱，各种元素能量波动带起剧烈的狂风。

    那牛头人扛着黑雾巨锤在空中疾驰，而他们前方的空中忽然撕裂出一道巨大的裂缝，那裂缝当中出现了惊人的阴邪能量，和那些阴鸠杀手身上的能量如出一辙。

    那漆黑裂缝中挤出了一个卷动黑色脸庞，那脸庞上有三只巨大眼睛，三只眼睛在眼眶中诡异的转动，看得人心惊胆战。

    “食物，食物，我的食物。”他开口说出了意味不明的声音，两只手从虚空当中伸出来，抓着裂缝，想要将自己的身躯给扒拉出来。

    但是他的身体太过庞大，最终只是挤出了一半的身体。那半个身体就空中晃动，看着极为诡异。

    “魔鬼，竟然召唤出魔鬼。”胡狼之神面色难看，它认出了这个三眼怪物的身份。

    魔鬼，邪恶生物之一。

    与恶魔，炼狱魔族并成为三大邪恶生物。

    胡狼之神手中立马出现一道魂纹，顿时间魂纹化作一道黑火射线，直接爆射出去狠狠击中了那魔鬼的头颅，直接在它身上炸开。

    “杀死了吗？”石烈凝视着那被黑色火焰笼罩的魔鬼，那黑色火焰慢慢掉落下来，那魔鬼的脑袋被轰爆了。但是那脖子处不断有黑气滚动，重新凝聚出了魔鬼的脑袋。

    魔鬼发出愤怒的尖啸声，三只眼睛盯着胡狼之神，他突然一张口，一道黑色射线直奔胡狼之神袭来。速度和威力都属于高级魂术层次。

    胡狼之神眼神凶狠，手中同样释放出一道黑色射线陡然好袭来的黑色射线撞击爆炸。然后身前快速形成一个黑色漩涡，一个个黑色射线从漩涡当中爆射出去，速度奇快的在魔鬼身上炸开，将魔鬼炸的粉碎。

    魔鬼的半身化作碎片在空中飘荡，而魔鬼在黑缝里的另外一半身躯化作黑光从黑缝中飞出来，而后，黑光重新凝聚出魔鬼的下半身，紧接着诡异的事情再次出现，那被轰碎的魔鬼的上半身碎片竟然朝着魔鬼的下半身飞去，在缓慢的凝聚，快速的聚出一个八只脚的怪异人形，不过这怪异魔鬼刚凝聚成型，上半身突然爆开，再次化作无数的黑色碎片，那些黑色碎片紧接着再度朝着下半身凝聚，不过凝聚完整之后又再度的粉丝。那破碎的身躯始终无法完整。

    “本神杀过的魔鬼不计其数，对付你这种小鬼，有的是手段。”胡狼之神看着那在不断凝聚崩溃中的魔鬼，脸上露出冷笑。他的那些射线当中掺杂着封印和崩裂术，所以那魔鬼的身躯才无法凝聚。

    “石烈，反向召唤阵还没好吗，我们的魂力消耗的太严重了。”鲁西卡洛脸色苍白，他急切的道。

    “快好了，一定要顶住。”石烈心里也很着急，但是反向召唤阵需要卡尔斯庄园那边的魂师进行召唤，需要时间。

    鲁西卡洛立马是拿出几瓶药水开始服用，快要消耗完的魂力再度涌出来，其余的称号魂师也动用增幅药水。

    阴鸠的杀手不断追击，让他们倍感压力。不过在生死存亡之际，大家都爆发出全力，将阴鸠杀手的攻击一次次的打退。

    那在海面上身体在不断崩裂重组的魔鬼身边突然出现一个蜥蜴人，这蜥蜴人竟然是张口将重组后崩裂前的魔鬼给吞掉了。

    那蜥蜴人在吞掉了魔鬼之后身形再度发生诡异变化，身体陡然暴涨了一倍，双眼变得血红，口中的獠牙往外延伸，身上的鳞甲都被肌肉撑着裂开，身上散发出阴邪的黑气。

    这蜥蜴人手中握着两个黑色的弯刀，此时弯刀上有黑色丝状气流缓缓环绕上刀身

    “这样的力量太棒了。”蜥蜴人感受到体内不断涌出的力量，他眼中的血光化作丝线往外流动，嗤的一声陡然消失在原地，脚下的海面瞬间炸出一个深坑。他以惊人的速度掠过海面竟然是直接朝着石烈等人冲来。

    一道火红的射线直接射过去，那蜥蜴人竟然以惊人的反应避过了火红射线。

    “用范围魂术。”胡狼之神喝道。

    梅尔手中飞出一道魂纹落在海面上，顿时间魂纹化作紫色闪电，以惊人的速度扩散而开，在海面上形成了紫色的闪电网

    那蜥蜴人踩进了闪电网，顿时间闪电缠绕了他的双脚，而后有大量的闪电从海面冲出来化作了一头闪电飞禽，撞在蜥蜴人身上瞬间炸开，无数的闪电在蜥蜴人身上不断闪烁。

    砰！

    那蜥蜴人身上黑气喷发竟是将闪电给冲开，他身上焦糊，被闪电击打的不轻。那血色的眼睛更加凶残。

    他再度踩爆海面以更快的速度跳上了半空，手中双刀拉成半圆，快速接近石烈等人。

    梅尔手中再度冲出闪电，闪电在空中分叉形成了网状拦截了蜥蜴人的前进方向，蜥蜴人双刀挥动，将闪电给劈开，发出尖锐的厉笑而来。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百五十五章 白蛇之魔

    蜥蜴人粗暴的斩断闪电，梅尔手中再度释放出一道雷电之箭，蜥蜴人双刀重重的劈再闪电之箭上将闪电之箭给斩断，闪电爆开，蜥蜴人嘶吼着像一头野兽从雷电当中急冲而出。

    而映入他眼帘的是一个巨大的黑色镰刀，这黑色镰刀无声无息地划过蜥蜴人，没有带起一丝波澜。蜥蜴人根本反应不过来，蜥蜴人的身体停在半空是哪个，然后身体陡然从腹部裂开，身体被腰斩，血液不停奔涌，尸体掉入海中。

    胡狼之神握着黑色镰刀露出冷笑，那被腰斩的身躯断裂处冒出黑色丝线，那两断的身躯竟然还没死亡居然还想愈合。

    梅尔的闪电瞬间击中两截身体，狂暴的雷电直接将两截尸体电糊，彻底失去生机。

    “成功了，大家准备离开。”石烈看到召唤魂纹出现脸上大喜，周围的人听到声音也是大喜，一个个施展高级的防御魂术，火焰，寒冰，雷电等等防御魂术瞬间在众人之外形成一次次的包围圈，挡住了追击者的攻击。

    一道虚影在众多防御魂师之外的数十米出现，这是阴鸠这次的领队，那个枯瘦老者。

    枯瘦老者眼睛里面带着冷漠，一点黑色的光芒，缓缓从手上浮现出来。

    “破灭之指！”

    黑色光线瞬间激射出去，穿透了重重防御，仿佛黑色的闪电一样射进了防御层里面，直接穿透了鲁西卡洛的脑袋，穿透后脑出来，带起了大片的血液和脑浆。

    那黑色光线紧接着就穿透了两个称号魂师的身体，同时将骷髅亡灵给射爆，而后穿过了石烈的大腿，射入海中。

    这突然的变故下了所有人一跳，鲁西卡洛的死不瞑目的倒在他们面前，所有人瞬间散开。

    石烈捂着腹部，他感觉到一股邪恶的能量在侵蚀他的身体，他立马是对伤口施加驱散术和治愈术。

    那两个被射穿了身体的称号魂师比石烈的情况更糟糕，都是穿过了胸口，一个差点就将心脏给射穿。

    周围的防御层被撕碎，那枯瘦老者在空中走了过来，他的气息极度庞大，已经达到称号的极限，身上有一种阴森的威压力压所有人。

    所有称号魂师都惴惴不安。

    “该死的混蛋，本神现在非常生气。”胡狼之神整个人阴沉无比，身上冒出黑气，他的脸上有黑色纹路浮现，身上散发着惊人的威压。

    他缓缓地走到石烈面前，声音如同在低吼，他转头看向石烈时，那双眼睛已经变成的青棕色，那是狼一般的眸子。

    “石烈，你继续启动反向召唤阵，这家伙，本神来对付。”胡狼之神的身体快速变化，他的身躯在暴涨，身上的衣袍崩碎，头颅快速的化作了胡狼。身上的威压更加恐怖，周围的称号魂师在这股神之威压下瑟瑟发抖。

    “神灵吗？！”那枯瘦老者见到胡狼之神的变化，冷漠的脸上也是有些讶然。他身上的阴邪气息同时浓郁起来，脸上浮现出一层细密的白色蛇鳞。

    他的脸型也在发生了极大的改变，瞳孔变成了猩红色，眼瞳呈竖状，带着慑人的光泽，嘴角开裂，向两侧拉伸至耳朵旁，牙齿也变得锐利无比，他的舌头都出现了轻微的分叉现象，带着森冷的寒意。后背上的脊骨破开皮肤，向外生出骨刺，异常狰狞。

    那猩红的眼睛盯着过来，石烈眉头微皱，他有一种被毒蛇盯着的感觉。

    “是白蛇之魔吗？”胡狼之神冷冷的看着枯瘦老者的变化，显然对枯瘦老者的变化有所了解。

    “不愧是神灵，果然知识渊博。”枯瘦老头森然开口。

    “白蛇之魔我都宰杀过不少，区区白蛇之魔的血脉后裔，也敢在本神面前猖狂。”胡狼之神那如狼般的眼神爆发出黑芒，他的背后黑光涌动间，传出了凶残而巨大的吼叫声。

    “嗷唔……！！！”伴随着浩大的吼叫声，一只十几米高的黑色巨狼虚影猛在黑光中浮现了出来。

    这只黑色巨狼全身有着黑色的坚硬毛发，一双绿色的狼瞳震慑人心，而在黑色巨狼的脖子下方的位置，黑色的狼毛汇聚，形成了一个奇异的黑色火焰符号形状。

    那黑色的火焰符号闪烁着，一层层黑色火焰浮现出来，它的身上燃烧起黑色火焰，化作了一匹火焰巨狼。

    “嗷唔！”巨狼咆哮着，一跃而起，带着死亡火焰之力利爪直接拍向枯瘦老者。

    枯瘦老者手中顿时飞射出一道黑色射线，火焰巨狼一爪排钟黑色射线，直接爆炸，可怕的爆炸席卷而开。

    火焰巨狼竟然安然无恙，在空中再度跃出去，一爪子拍下。枯瘦老者抬手，手掌上飞出黑光瞬间凝聚成黑面黑盾。

    砰！

    火焰巨狼的狼爪击中黑盾，黑盾瞬间爆炸，枯瘦老者倒飞出来，只是他的手臂上已经多了五条伤痕，那白色蛇鳞被划破。

    火焰巨狼再度扑来，枯瘦老者脸上凶光一闪，他的身上黑雾涌动，陡然间一声巨蛇嘶吼的声音传了出来那黑雾当中竟是传窜出了一条白色巨蟒，这白色巨蟒竟然是人头蛇身。

    那人头赫然就是枯瘦老者，而他的身躯已经化作了白色巨蟒。这白色巨蟒陡然冲向火焰巨狼，巨狼挥爪时，他诡异的躲过了攻击而后快速的缠在了火焰巨蟒身上，将火焰巨蟒给死死捆住，而后他一口咬在火焰巨蟒的身上，顿时间火焰巨蟒以肉眼可见的速度缩小。

    胡狼之神猛地一步跨出去，速度奇快的出现在白色巨蟒面前，手中提着黑色镰刀，顿时就是一刀割向白色巨蟒的脑袋。

    而白色巨蟒反应也是极为灵敏，脑袋一缩，那黑色镰刀直接斩在了白色巨蟒的蛇鳞之上，顿时间火花四溅。

    白色巨蟒甩动着粗大的尾巴直接拍打过来，胡狼之神一手挡住了那粗大的尾巴，那宛如狼爪的手掌宛如铁箍不断勒紧，那白色蟒尾上的蛇鳞快速崩碎，那蟒尾上出现了一道道的裂纹。

    白色巨蟒的枯瘦老者的脑袋顿时张口喷出了一团白色的火焰。

    啪啦！纯白色的火焰带着炙热的温度，甚至连周围的空气都被烤得扭曲了起来，打在胡狼之神身上。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百五十六章 领域（第三更）

    那白色火焰甚是可怕，白色火焰袭上了胡狼之神的身体时，胡狼之神身上已经被一层黑色的光芒所笼罩。在火焰面前，这层黑色光芒宛如最为坚固的壁垒，没有丝毫的破损。

    胡狼之神挥动黑色镰刀再度斩向枯瘦老者的脑袋，枯瘦老者再度喷出白色火焰，那黑色镰刀竟是在白色火焰中烧毁，白色火焰再度撞在胡狼之神身上，煅烧着胡狼之神外表的黑色光芒。但是那黑色光芒无比的坚硬，那白色火焰固然威力巨大，但是依然无法伤到胡狼之神分毫。

    陡然之间，枯瘦老者白色蟒躯被抓住的尾巴断裂，枯瘦老者的蟒躯瞬间化作白光，再度化作了人形。

    枯瘦老者脸色无比难看，他身上魂力涌动，背后出现了一条白色巨蟒的虚影，那白色巨蟒仰天咆哮，将空间都给震的剧烈动荡。

    “白蛇魔虚影，能冲向白蛇魔虚影至少要五成以上的白蛇魔血脉，看着白蛇魔虚影的声势，你的白蛇魔血脉起码在七成到八成左右。”胡狼之神面无表情的看着那狂暴的白色巨蟒虚影。

    随着那白蛇巨蟒虚影的浮现，枯瘦老者身上的气息猛地波动起来，甚至有着超越称号的趋势！

    “胡狼之神对吧，一个龟缩在沙漠的旧神，早就应该被历史淘汰了，今天我就做一个弑神者。”

    枯瘦老者上前几步，眼睛里面有着精光不断闪烁。

    “这次你不是真身前来，但是我能感觉到你身上的神性气息，杀了你，你的神性就是我的了。死亡神性和我的道路一致！”

    胡狼之神身上黑光再次升腾起来，他的气息同样达到大称号魂师的巅峰，而且他身上的神灵威压赋予了他更强的亚压制力：“你错了！一个旧神。也永远是神灵！神灵的力量不是你这个凡人可以想象的。即便本神今天真身未来，本神一样可以杀了你。”

    似乎是为了印证自己的话语，胡狼之神背后猛地浮现出一轮黑色的太阳。

    一股阴森的力量从那黑色的太阳中流淌出来，周围的天空开始震荡起来，席卷百里的空间，散发着令所有人都几乎窒息的波动。

    “领域，这是大魂术师才有的领域。”石烈同样被笼罩在了那黑光空间当中，他感受到空气当中无所不在的神灵威压，那威压压制了他的魂力，使得他的魂力无法快速的运转。他立马明白了，这黑光空间就是领域。

    魂力晶化和领域，是大魂术师的两大标志。

    大魂术师在魂力晶化后，会触及到规则而后诞生出自己的领域，他们可以将一方空间化为自己的领域，在自己的领域当中大魂术师的实力会得到增幅，而对手的实力会被压制。

    掌握领域规则越深的大魂术师施展的领域对对手的压制就越惊人。

    领域也是非大魂术师觉得大魂术师无法战胜的原因。

    胡狼之神爆发出来的魂力气息绝对是称号巅峰，但未跨过极限，不属于大魂术师。但是他本身就是旧神。

    他在神灵时期就有着比大魂术师的领域还要可怕的神灵领域，所以他对领域的了解极为深刻，所以他才能在称号级别施展出领域。

    “胆敢冒犯本神的都是罪人，现在跪下，向本神忏悔！”

    可怕的神灵威压席卷黑光领域，枯瘦老者和阴鸠杀手周围的空间宛如钢铁一样，钢铁一般的空间在压制着他们向胡狼之神跪拜。

    那些称号级别的阴鸠杀手双腿打颤，竟是在黑光领域当中要跪倒。

    “不论是新神还是旧神都是难缠的角色，胡狼之神，你算是我们这次行动的一个意外。不过为了确保这项行动的顺利完成，所以我才成为了这次行动的领头人，记住我的名字，我叫白魔。”枯瘦老者在可怕的神灵威压下并没有任何要臣服的意思，反而是脸上露出了一丝的兴奋。

    他身上陡然是出现了一股恐怖的威压，瞳孔显得极端的锐利与冷漠，其中还掺杂着无尽的戾气。

    而真正惊人的是在他的背后的空间，却是在悄然扭曲着。

    嘶！

    一道尖锐的令得所有人耳膜刺痛的嘶鸣之声，突然在此时响彻天地，再然后，所有人都是见到，在那枯瘦老者的身后，一道约莫数百米庞大的白色巨蟒，缓缓的浮现出来，一股恐怖的波动，从它体内，席卷而出，肆虐了天地。

    无数人的眼睛，在此时涌起了惊恐，因为他们能够感觉到，那出现在枯瘦老者身后的白色巨蟒，竟然并不是血脉虚像，而是真正的实体本尊！

    这枯瘦老者竟然释放出了一头真正的白色巨蟒。

    嘶！

    那白色巨蟒再度发出暴戾无比的咆哮，响彻天地，那刺耳的音波，竟是化为实质席卷而开，一种恐怖的威压笼罩开来，在那种威压下，即便是胡狼之神的面色都是忍不住的有些剧变。

    “你的体内居然寄宿着一头白蛇魔。”胡狼之神冷冷的看着那半人半蛇的枯瘦老者。

    石烈惊骇的看着半人半的枯瘦老者，他知道胡狼之神所说的寄宿是什么意思。

    魔鬼和恶魔还有炼狱魔族获取力量的方式不同，他们多以和各个种族的强者达成寄宿关系而成长。

    所谓的寄宿，是一种极为凶险的方式，魔鬼存在于人体之内。但它会在无时无刻中试图夺取着寄宿者的灵魂。将其取而代之。而同样的，寄宿者则是试图将其彻底的炼化，将它的力量，化为己有。

    这近乎是一场以命做赌注的赌博。失败的一方，都将会付出惨重、灵魂被吞噬的代价。

    魔鬼们夺取了寄宿者的灵魂，吞噬了寄宿者的身体，也夺取了寄宿者的力量。这就是魔鬼的成长之路。

    这个枯瘦老者体内就寄宿着这么一头可怕的白蛇之魔。

    “没错，一头成年的白蛇魔，大魂术师的境界。”枯瘦老者裂开嘴角，狞笑起来，那分叉的尤为严重的舌头吐了出来。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百五十七章 毁灭撞击

    那白色巨蟒那充满着戾气的蛇瞳漠然的盯着胡狼之神，它那冷漠的眼神陡然透露出贪婪之光，它阴冷的开口：“一位旧神，它的神性我要了。”

    “全要了可不行，一人一半。神性，神魂和身体全部一半。”枯瘦老者果断的拒绝说道。

    白色巨蟒沉默了一下，那充满着凶气的蛇瞳中光芒闪烁，最后它回以阴森的笑声：“如你所愿！”

    白色巨蟒庞大的身躯便是化为白色流光，直接是冲进了枯瘦老者的身体之内。

    枯瘦老者的身体在发生着惊人的变化，他的双腿化作了白色的蛇尾，脑袋彻底化作了白色的蛇头，那倒竖蛇瞳化为白色。

    可怕的魂力风暴从体内呼啸而出，那种程度的魂力波动，已经真正的达到了大魂术师的层次。

    枯瘦老者感受着体内那种浩瀚的力量，脸庞上也是掠过了一抹陶醉之色。他身上释放出白色光芒这光芒席卷而开，将胡狼之神的黑光领域给撕开，形成了黑白相抗的局面，那是枯瘦老者施展出来的白光领域，和胡狼之神的黑光领域分庭抗礼。

    枯瘦老者身上燃烧起白色的火焰，白色火焰在掌心当真汇聚，形成了一根白色火焰的长枪，阴邪的气息，在火焰长枪上凝聚，形成了恐怖的枪芒。他身形猛地一动，朝着胡狼之神猛刺。

    白光领域在挤压着黑光领域，两个领域不断的碰撞崩裂。

    “找死！”

    伴随着爆喝声，胡狼之神身上的死亡气息猛地旺盛了十倍，那死亡的黑光席卷，冲击白光领域，冲击着袭来的枯瘦老者。

    “吾是胡狼之神，死亡之神，死亡由吾来掌控！”

    胡狼之神双眼淡漠，那是对生命的绝对冷漠，如同高高在上的神祗一样，在向敌人，在向所有人宣布他是可以宣判所有人死亡的死亡之神。

    磅礴的死亡能量在他身上一波波的爆发。

    胡狼之神右手冷酷地往前一抓：“死亡权杖！”

    无尽的死亡能量在他的手中汇聚，凝聚出一杆黑色权杖，他背后悬挂的黑色大日竟是化作了流光落在了黑色权杖的中间处固定了下来，整个黑色权杖散发着惊人而纯粹的死亡能量。

    那些称号魂师看着死亡权杖竟是觉得自己身上的生命力在被消散，那散发而出的死亡能量竟然能波动称号级别的生命力。

    数据屏幕是不断响起警告，他的生命力也在逐渐的消失，石烈立马撑开魂力膜层隔绝那死亡能量。

    那枯瘦老者挥舞着白火之枪刺过来时，胡狼之神当即是一杖打过去，

    在下一刻猛然交接，代表着白色火焰的阴邪之力和代表着死亡的黑色能量凶狠的撞击，那黑色权杖上的黑色大日陡然释放出恐怖的黑光，那白火之枪瞬间就被打的爆开。

    白色的火焰席卷而开后，那黑色权杖瞬间穿过白色火焰直接击打在枯瘦老者的身上，枯瘦老者身体上陡然出现了一块白色的蛇鳞，那黑色权杖敲击白色蛇鳞，可怕的黑色流光瞬间淹没了蛇鳞，那白色蛇鳞间瞬间化为了灰飞。

    枯瘦老者燃烧这白色火焰的手掌一把抓住了黑色权杖，那黑色权杖上爆发出黑色神光，他手掌上的白色火焰忽然的熄灭，满是蛇鳞的手掌竟然也是泛黑，手掌的生机在被剥夺。

    不过枯瘦老者目前的实力已经达到大魂术师级别，各种手段威力都极为强大，他手上再度喷发出白色火焰，那入侵手掌的死亡能量被瞬间烧毁。

    胡狼之神向前一步跨出，死亡权杖直接将枯瘦老者击飞，枯瘦老者身形在空中旋转了几圈后站在了半空中，他双手抬手，天空之上一个白色火焰魂纹嵌在空间之上，顿时间火焰魂纹瞬间扩大到百米的程度，一股毁灭般的魂力从那两个火焰魂纹那种扩散而开。

    “快离开这里！”梅尔脸色大变，魂力催动着船板，如同利箭一般的在海面上逃窜。

    那巨大的火焰魂纹当中出现了一个百米之巨的惊人火球，这火球如同白色陨石直接坠落下来，而第一个白色巨球坠落下来后，那巨大魂纹当中竟然还有第二，第三个。

    一共三个巨型火球砸向了胡狼之神。

    这已经是大魂术师级别的魂术了，其威力能秒杀一般的称号魂师。

    胡狼之神抓着死亡权杖，那权杖上的黑色大日波动着同样毁灭般的死亡之力。

    他抬手便是三道十几米粗的黑色光束，三道黑色光束直接射爆了白色火球。

    三道此起彼伏的惊天动地的爆炸陡然响彻天空，震动死亡之海，那爆炸而开的毁灭能量瞬间席卷数百里的空间，数百里的天地一片白火，就连海面都被煮沸。

    轰隆隆！空间崩裂，而且崩碎的程度极深，有大量的空间风暴四溢。

    石烈一行人即便是高速的逃脱也没能逃过那毁灭能量的冲击，所有人在一瞬间释放防御魂术，一堵堵的魂术之墙挡住了他们，石烈身上亦是冲出磅礴的金属液体凝固出金属墙，同时甩出一道道的魂纹嵌入金属墙上固化金属墙的抗性和坚硬程度，迎接上了扑面而来的毁灭浪潮。

    毁灭风暴直接冲撞在魂术之墙上，那些高级的魂术之墙摧枯拉朽般的被毁掉，金属墙同样被一撞而毁，不仅如此破碎的金属球还给了石烈他们二次的冲击。

    风暴过后，整个船板粉碎，石烈扛着破碎的一方金属盾牌挡在了骷髅亡灵的身前，他身上的魂师袍大面积崩裂，嘴角浮现出一丝血迹。

    石烈脸色大变看向身后的骷髅亡灵，骷髅亡灵没有被摧毁，但是他的双眼中的灵魂之火竟然熄灭了，被那毁灭般的能量湮灭了灵魂。

    “可恶！”石烈面色无比的难看，一次又一次的反向召唤阵被摧毁让他愤怒和惊慌。

    他急忙又是看向梅尔，梅尔身前盯着一个紫色盾牌，盾牌依然破碎，但是他身前有一个黑色的手掌替她挡住了毁灭浪潮的冲击，她没有受到任何伤势。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百五十八章 冻结之箭

    那毁灭的爆炸中心，传来了两声惊天动地的爆炸，一头百米长的白色巨蛇在爆炸中冲了出来，紧随而出的是一个数十米高的黑色胡狼之神。

    胡狼之神手持黑色权杖和白色巨蛇在相互攻击，每一次的撞击都会引起惊天动地的爆炸。

    “胡狼之神能挡住吗？”石烈面色阴沉，他望着那不断撞击的两个庞大身影目光，那撞击而出的冲击能量太过恐怖。胡狼之神这次不是真身前来，他不确定胡狼之神能不能挡住大魂术师级别的力量。

    “即便赢不了，也不会失败。神灵对规则的掌握不是大魂术师所能了解的。”梅尔肩膀上浮现出黑水之神的形象，他沉声道。

    “石烈，还能继续使用反向召唤阵吗？”罗萨雷紧张的追问石烈。

    “还能，你们快速布置防御措施。”石烈赶紧是打出召唤魂纹，然而他的召唤魂纹刚刚落到海面，海面下传来了极为寒冷的寒气，海面以惊人的速度结冰，石烈等人双脚出现冰层，一瞬间石烈等人瞬间跳起来，那海面瞬间冰封，那召唤魂纹被冰封而无法启动。

    “阴鸠的杀手过来了，在海中。”有称号魂师紧张起来。

    冰封的海面瞬间破碎，旋即是一道道的尖锐的冰锥从海中冲出来，如同冰雨一般扑向了石烈等人。

    “压缩之火！”

    一个称号魂师手中瞬间凝聚成一团团的小火球出现，这些都是高度压缩后的小火球，里面蕴含着恐怖的威力，

    “嗖嗖嗖”。

    一团团的小火球，速度极快，而且铺天盖地和冰锥之余撞击，那小火球炸裂后火焰膨胀，形成了可怕的火焰云，将冰锥之雨给全部熄灭焚尽。那庞大的火云坠入海中，将海面的冰层给给烧化，海水都泛红。

    海水当中立马跳出一个半人半兽的阴鸠杀手，他身上冒着寒雾，那寒雾扩散而开，海面再度结冰。

    他手中出现一张寒冰之弓，左手拉着弓弦，他身上无尽的寒雾涌上了寒冰之弓，凝聚出一支晶莹剔透的冰箭，他没有释放冰箭，寒雾还在朝着冰箭涌动，他嘴角低语。

    “锐化之纹！”

    “破魔之纹！”

    “风暴之纹！”

    “冰霜冻结！”

    ……

    他嘴角每动一次，那冰箭之上变回闪过一道魂纹，他在给这冰箭加持魂术，其中寒冰类的就达到十种，那冰箭散发着令人惊恐的寒气。

    “那冰箭非常危险，快阻止他。”石烈等人望着那不断闪烁着魂纹的冰箭，一个个感觉到惊惧。

    称号魂师身上闪烁出了一个个火焰魂纹，随后还伴随着剧烈的火元素波动，火焰魂纹化为一片火海冲天而起，火焰当中冲出了火龙，火鸟，火蛇，或者是火焰射线等等魂术冲击而去。

    “火系魂术，哼，最后一道冰魔之纹！”半人半兽的阴鸠杀手嘴角掀起冷笑，冰箭上浮现出一个白色女人面孔一样的符文，这符文一出现，一股令人心惊的寒冰气息正渐渐出现。空气里面不断传来凝结的声响，甚至连虚空都出现了大量的透明扭曲。

    那种寒气！居然连虚空都出现了轻微的冻结症状！

    “去吧，冰魔冻结之箭！”他陡然松手，那看似并不大的冰箭瞬间脱离弓弦，在空中陡然变化，冰箭旋转起来，那旋转的寒雾形成了冰雪风暴，如同一个冰雪风暴冲向了他们，直接从哪些火龙火蛇等等火焰魂术中穿过，那些火龙火蛇瞬间被冰封，在空中形成了一个栩栩如生的冰雕。冰雪风暴直冲向石烈等人。

    石烈反应极为迅速，立马拉住梅尔向一侧逃窜，同时甩手一个灵魂炸弹，冲向那冰雪风暴。

    其余人也在瞬间后撤，灵魂炸弹撞在了冰雪风暴上瞬间爆炸，那爆炸而出的冲击能量竟然被冲开了冰雪风暴，但是其内一根粗大的冰箭爆射出来，那波动的火焰冲击竟然被瞬间冰封，冰箭极速的撞在了一个称号魂师设置的火焰之墙上，火焰之枪瞬间冰封，最后碰到撞在了称号魂师拿出来的一个布满花纹的古朴盾牌。

    那古朴盾牌和冰箭猛地撞击在一起，可怕的寒气瞬间爆发出来，而古朴盾牌上的魂纹也在瞬间被撞击力启动了，盾牌之上形成了一个黑洞，将冰箭散发的寒气吞噬了进去。

    但是冰箭的威力还是超过他的想象，冰箭陡然爆开，无尽的寒气瞬间扩散，那黑洞被冰封，盾牌被冰封，身后的称号魂师同样被冰封，那可怕的寒气瞬间扩散百米距离，海面一瞬间化为冰层，空气中弥漫着惊人的寒气，甚至下起了暴雪。

    迪斯全身上布满了冰凌，他手中的火焰之剑在给他提供热能，刚才若不是罗萨雷和另一个称号魂师护住了他，他直接在寒气中被冻结了生命。

    “这些阴鸠杀手，一个个太可怕了。”石烈面色无比阴沉，他身前的凝聚的金属墙在刚才的寒气冲击下，也是被冰封，金属里像石头一般的破碎，掉入了被冰封的海面上。

    然而这还没有结束，那半人半蛇的阴鸠杀手再度抬起寒冰之弓，百米内空间的寒雾在朝着他涌去，在寒冰之弓上再度凝聚寒冰之箭。

    “杀了他！”迪斯惊恐的大吼起来。

    那些称号魂师一个个全部动手，见识到那一箭的恐怖威力后，他不知道接下来的一箭要对准的是谁，他们也没有完全的把握挡住接下来的一箭。

    梅尔身上闪电环绕，她手中闪电扩散而开，形成了一张闪电之弓，与此同时，她也拉开了这闪电之弓，磅礴的雷电在手中汇聚成一根闪电之箭，这闪电之箭上同样闪烁着魂纹。

    而后瞬间暴射出去，化作了一道雷霆瞬间冲向半人半兽的阴鸠杀手，速度之快，超过了所有人。

    阴鸠杀手也是意识到了这闪电之箭的威力，立马是从嘴里喷吐出大量的寒气，在身前构建起一堵厚厚的冰墙。

    他似乎对冰墙的坚固程度还不满意，一直不断的喷吐寒气，冰墙的厚度在不停增加，冰墙的厚度超过了两米，而后闪电之箭击中了冰墙，可怕的闪电之箭瞬间爆开，直接将两米后的冰墙给摧毁，将那个方向数十米的区域化作了雷域。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百五十九章 雷鸟（第三更）

    那可怕的闪电之箭一瞬间打断了那阴鸠杀手进攻，闪烁着密集雷电的区域之外的海面上钻出那阴鸠杀手，他身上有多处的黑色灼烧伤痕，那是雷电的痕迹。

    轰！

    空中陡然传来一声闷响，一道道的光束以惊人的速度朝着他爆射而来。

    他右脚猛地跺在哈面，脚下的海面陡然被掀起来形成巨大的海浪，那海浪瞬间冰冻形成了巨大的冰墙。那些魂术光束瞬间射穿了海浪冰墙，那阴鸠杀手立马是抬起寒冰之弓，射出了刚才凝聚的寒冰之箭，寒冰之箭和最前面的金色光束撞击在一起，陡然是产生了可怕的爆炸，寒潮滚滚，将那些光束全部摧毁。

    “既然这些阴鸠杀手一直阻拦，那就杀了他们。”石烈眼神森寒，他到现在已经彻底怒了，阴鸠的威胁让他感到了强烈的生死危机，为了能尽快脱离这片死亡之海，他决定击杀这些阴鸠杀手。

    他手中落下召唤魂纹，海面上出现八个召唤魂纹，那八个召唤魂纹在海面铺开时他们面前的空间出现了一道黑色裂缝，裂缝中走出了一个瘦高的青年，他青色的头发，长得阴沉，周围有青色的旋风转动。

    “卡尔斯，你是我们这次的目标，可不能让你给逃脱了。”那瘦高青年面无表情，他这话刚说出口，梅尔直接是一道闪电劈过去，瘦高青年缠绕他的旋风分离出一道，化作风刃和闪电撞击在一起，直接爆开。

    梅尔身上闪电环绕，她背后磅礴的闪电凝聚出一头雷电神鸟的形象，这紫色雷鸟散发着给石烈一种死亡的毁灭能量，异常可怕。

    瘦高青年脸色更为凝重，他脸上浮现出了一股青气，脸上尽是出现青色鳞片，瞬间便是有细密的青色鳞片迅速的包裹住了整张脸，看起来极为狰狞恐怖。

    不只是脸上，全身全部被这种青色鳞片包裹，双手变得细长，指甲深青色，锐利无比。

    “一个孕妇，婴儿的味道可是非常的美味。称号级别的孩子应该味道会更好吧。”瘦高青年突然伸出了细长的舌头，露出了极为变态的笑容，他身影一跨，迅速的化为了一道青色旋风，朝着梅尔激射而去。

    梅尔脸色因为瘦高青年的话变得极为生气，她身上闪电更为狂暴。那紫色雷鸟瞬间冲天而起，直接奔向青色旋风，两者相撞直接将青色旋风给撞爆开，那青色旋风爆开之后，狂风呼啸，一团团的风暴，化为了一个个的风暴巨人，呼啸着向着紫色雷鸟轰去。

    大一群的风暴巨人围住了紫色雷鸟，紫色雷鸟喷吐紫色闪电，那些风暴巨人遇到紫色闪电都瞬间炸裂，彻底的溃散在了空气中。

    “毁灭吧，让人恶心的臭虫。”梅尔双眼变成紫色，那紫色雷鸟搜寻到瘦高青年的踪迹，张口便是喷出了一道一米粗的可怕闪电，瞬间划过空间，直接冲向了隐藏于狂风朝着梅尔冲来的瘦高青年。

    那迅速而来的粗大闪电让化作狂风的瘦高青年不得不化出了身形，他眼神惊惧，他清晰的感受到了那粗大闪电当中的毁灭能量。

    他不敢迟疑，手中出现了一块黑色盾牌，然后拿出了掏出了一瓶红色药剂洒在黑色盾牌上，那黑色盾牌纸之上顿时有一道浑厚的气息苏醒。

    黑色盾牌表面泛起一头黑色的巨龟浮雕。

    这一连串动作都是在极短时间内完成，他做完这一切，粗大闪电已经飞射到他眼前，轰在了黑色盾牌之上。

    嘭！！

    他整个人被狠狠砸飞出去，上面的巨龟浮雕瞬间破碎，那黑色盾牌直接破碎，大量的闪电击打在他的身上，将他的青色鳞片撕碎，在他的胸口撕开了巨大的伤口，大量鲜血外流。

    “该死！”瘦高青年疼的龇牙咧嘴，那狰狞的眼神就是一头受伤的野兽。那紫色雷鸟再度凶悍的冲他而去。

    他手中迅速凝聚出一块青色的魂纹，他抓住胸口留下的血水，将血水洒在了青色魂纹之上，那青色魂纹瞬间化作了狂风，迅速形成了冲天而起的龙卷风。

    狂暴的龙卷风呼啸着，好像青色的巨蛇一样，向着天空猛然咆哮，喷出了自己的怒焰。

    瘦高青年冲入龙卷风当中，龙卷风当中立马传出咆哮声，那龙卷风陡然破开，一个巨大的青色风暴巨人出现了。

    这风暴巨人的五官正是那瘦高青年，风暴巨人只是伸出了大手狠狠一抓，周围空间的风元素就仿佛一下被抽空了一般，凝聚出了一杆青色三叉戟，三叉戟上狂风缠绕。

    青色风暴巨人手持三叉戟直接对着紫色雷鸟爆刺而去。

    轰！

    紫色雷鸟再度喷吐粗大的闪电，打在了三叉戟上。紫色雷电与青色风暴在撞击。

    青色风暴巨人挡住了紫色闪电，青色风暴巨人猛地向前一步跨出，三叉戟上的风暴能量更加强烈，那紫色闪电猛地炸开，青色三叉戟再度爆刺过去，紫色雷鸟亦是俯冲下去，两个庞然大物再度凶横的撞击。

    闪电之力和风暴之力在倾轧！

    撞击愈演愈烈，闪电之力和风暴之力在不断抵消。

    恐怖的能量波动四散，周围的空间上空间裂缝不断浮现。

    咔嚓！咔嚓！

    紫色雷鸟的鸟喙上突然有一丝丝裂痕开始浮现，梅尔的面色当即阴沉下来，她一步踏出，准备再度动手，不过石烈却在这时拦住了她。

    “这样会伤到孩子的。”石烈沉声道。

    梅尔皱起眉头，没有踏出去。她抬手猛地握拳，那紫色雷鸟当即爆炸。

    轰隆！

    惊天动地的爆炸陡然爆开，仿佛是天地炸开，世界毁灭一样。无尽的紫色雷电瞬间将青色三叉戟给摧毁，无尽的雷电冲撞在青色风暴巨人身上，青色风暴巨人不断退后，等雷电风暴消散后，青色风暴巨人庞大的身躯瞬间被摧毁了大半。

    而在那可怕的爆炸当中，石烈他们同样受到了冲击，他们在爆炸的时候就开始退后，石烈的身前有八个强大的人影，他们替石烈他们挡住了可怕的闪电冲击。

    最后一刻，他召唤出了八个称号亡灵。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百六十章 黑暗之潮

    “我感觉到了什么，哇，混乱的气息，激烈的战斗。”亚图极其兴奋，他装模作样的用他那早已没有了用途的骨头鼻子呼吸着空气，发出兴奋的赞叹。

    “家主，可以战斗吗？”亚图眼中绿光剧烈闪烁，极为兴奋的询问石烈。

    “那是你的对手，去对付他。”石烈指着那被摧毁了大半的青色风暴巨人，那风暴巨人正在修复破碎的身躯。

    亚图看着风暴巨人，眼中顿时绿光更外耀眼，他瞬间就冲了出来，踏着空间就疾驰而去。

    风暴巨人看着冲过来的亚图，抬起已经修复的巨大的手臂，直接一拳轰向亚图。

    亚图瞬间拔剑，一道可怕的剑光直接斩过那巨大手臂，那巨大手臂瞬间分为两半。

    “我能感受到你很强，让我感受一下你的力量。否则，我一刀劈了你。”亚图一个闪跳，出现在青色风暴巨人的头颅前，他那骨刀之上喷吐着死亡能量，他可怕的刀气让人无法忽略。

    “少狂妄！风暴之枪！”风暴巨人陡然暴怒，他张口喷吐青色的巨大长枪，那长枪是选择的微型龙卷风，高速的旋转下有着可怕的威力。

    亚图一刀劈出便是将那风暴之枪给斩开，风暴巨人不断喷吐风暴之枪，密集的攻击让亚图不得不闪避。

    “太无聊了，斩龙一击！”亚图劈开了几个风暴之枪后，非常的生气，那风暴之枪根本威胁不到他，他直接一个爆冲，然后双手握刀陡然间便是一个斩击，旋即一个十多米长的黑色刀气以惊人的速度斩在风暴巨人身上，风暴巨人被这一刀直接劈开。

    那风暴巨人之中有一道清风吹过，瘦高青年从清风中凝聚出来，他神色凝重的看着那宛如魔神一般的亚图。

    亚图从空中闪烁而去，抬手就是一刀砍向瘦高青年。

    “你若是没有实力，那就去死吧，别耽误我和其他人战斗。”

    瘦高青年身影幻化出了一道清风，这是速度快到了极致，直接避开了亚图的斩击，那斩击落在海面直接将海面给劈出了一个深沟。

    瘦高青年在海面一闪化成身形，他抬手掌心中冲出一道青色魂纹，那魂纹消散于空中，亚图再度爆冲过来，瘦高青年又是化作清风，极速的躲过，然后一抬手，他原先所站的位置处浮现出刚才消散的青色魂纹，那青色魂纹化作青色漩涡，这漩涡瞬间将数十米的空间变成了风暴漩涡，亚图就站在这风暴漩涡的风眼处。

    “去死吧，风暴之怒！”瘦高青年立马是打出一道道青色魂纹落入风暴漩涡当中，整个风暴漩涡在极速的旋转，要绞碎漩涡当中的一切事物。

    那在亚图周围极速旋转的风暴比刀还锋利，他的骸骨之躯在风暴下不断被磨出骨粉。

    “斩龙二击！”

    这种危险的境地，亚图却更为兴奋，他缓缓抬起手来，骨刀上的死亡气息更为浓重和锋利，他郑重的一刀劈在风暴漩涡上。

    “嗤！”

    一声如裂帛般响声响起，那可怕的风暴漩涡就被亚图那惊人的一刀斩的粉碎。

    亚图冲开暴乱的风流，而那瘦高青年却在风暴漩涡破碎的时候先一步控制了暴乱的风流，那流动的狂风快速凝聚成一条条青色锁链瞬间捆向亚图，数百个青色锁链从四面八方冲向亚图。

    亚图挥动骨刀斩断了大半的青色锁链，但亦有一些锁链捆住了亚图的身体，那些锁链迅速拉直，想要瓦解亚图的攻击。

    “切割之刀！”紧接着瘦高青年身前出现一块的青色魂纹，这青色魂纹凝聚成一个半圆形的青色弯刀，这青色弯刀陡然旋转起来，变成了一个青色的光圈，瞬间冲向了亚图。

    亚图身上死亡能量爆发，他用骨刀挡住青色的光圈，可怕的冲击让亚图直接被撞飞，青色光圈不断撞击骨刀，骨刀死死的抵住青色光圈，骨刀上出现死死裂纹。

    “结束了！”瘦高青年化作清风一卷而来，他手里凝聚了另一个青色弯刀，毫不犹疑的甩出去，直奔亚图的脑袋。

    砰！

    不过着青色弯刀被一道巨大的黑色光束拦截击中，瞬间打入了海中爆炸，形成了可怕的海啸。

    一道黑影从石烈那边冲了过来，这时候亚图陡然爆发，骨刀上死亡能量爆发，将青色光圈给斩断，他手中骨刀飞速的斩动，将身上的青色锁链给劈开，然后迅速的退后。那被劈成两半的青色弯刀紧接着爆炸，狂风呼啸，亚图盯着狂风冲到半空当中。

    “固特，他是我的猎物。”亚图沉声道。

    “家主有令，尽快解决对手，你没感受到大魂术师的战斗气息吗？此地太危险，我们尽快离开。”固特沉声道。

    亚图沉默了一下，他手中的骨刀爆发出更强烈的死亡能量波动，紧接着爆冲向瘦高青年，旋即便是一道恐怖的斩击劈向瘦高青年。

    固特紧随其后，手中的死亡能量在聚集凝聚成一个死亡黑球，他盯着瘦高青年，找到机会他会毫不犹豫的扔出这死亡黑球。

    六个称号亡灵守护着石烈，石烈再度施展反向召唤魂纹。

    忽然间，石烈脸色阴沉的抬头望向了天空，那昏暗的天空在诡异的漆黑下来，黑暗如同潮水一般，覆盖了昏暗的天空。

    “好浓郁的黑暗元素啊……这是什么魂术？”

    “黑暗之潮！”梅尔抬头，望着你在不断扩散的黑暗，沉声道。

    “黑暗之潮，黑暗系的高级魂术，是集攻击和幻术为一体的高级魂术。是凡是被黑暗所笼罩的地方，所有人都会受到黑暗的侵袭而陷入到了幻境之中。”石烈知道这种魂术的厉害之处。

    那空中的黑暗在扩散，而且是冲着石烈而来，那黑暗从空间挤压出来，将他们完全包裹在一个伸手不见五指的黑暗空间。

    一团火焰快速出现想要照亮黑暗空间，但这火团出现的刹那便快速熄灭，石烈敏锐的感觉到觉察到是有一道黑影袭击了火团。

    石烈盯着数据屏幕，那道黑影一闪即逝，随后便是消失在黑暗当中，无影无踪。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百六十一章 幻术

    “都小心点，黑暗中有人。”石烈沉声道。

    突然间那漆黑的空间中便是响起了雷鸣之声，那是肯定是梅尔在使用雷电魂术。

    而后一道惨叫声响起，不知是发生了什么。石烈的数据屏幕扫描上发现了梅尔身边有强烈的死亡能量，那是萨古波斯的能量，应该是萨古波斯出手。

    萨古波斯漆黑的手掌上抓着一个黑色人影，那人影被萨古波斯直接捏爆开，黑暗空间中涌出数十个黑色人影快速的冲向梅尔。

    石烈立马动身，冲向梅尔，他背后流出金属液形成了两个巨大的金属液翅膀，无数的金属液凝聚成金属针爆射了出去形成一条金属阵雨，快速的拦截了一部分黑色人影，将黑色人影穿透。

    不过那些黑色人影似乎不是真人，好像就是穿过了一道道黑影，那些黑影完好无损，竟是转向扑向他而来。

    夏弈白背后的金属液翅膀快速的燃烧起火焰，整个金属液翅膀的通红，陡然间金属液向外延伸化作了竟是化作了两个通红的金属手掌。

    两只通红手掌在空中挥舞，直接击中了一个黑色人影，轰的一声巨响，石烈的金属手掌竟然瞬间崩碎了，那黑色人影瞬间接近过来，他手中出现了一把黑色的大刀，劈空而来。

    石烈破碎的金属翅膀再度化作金属洪流冲撞向那黑色人影，这黑色人影极为可怕，一刀就劈开了金属洪流，然后快速的袭击而来，黑色大刀劈砍过来，石烈在这一刀之下他感觉到了死亡的威胁。

    他体内的魂力瞬间爆发，右手直接释放出扭曲空间，扭曲他身前的空间，而后身上快速出现加速魂纹的闪光，在那黑色大刀斩开扭曲空间的刹那，他避开了黑色大刀的攻击。

    “绝对是称号级别的实力。”石烈面色无比难看那黑色人影穷追不舍，每一刀都有斩杀正式级别魂师的力量。

    石烈在黑色人影的追击下，不断闪避，他的亡灵吊坠当中快速飞出猩红武装，瞬间将自己装备起来，然后甩手一个灵魂炸弹。

    那黑色大刀直接劈开了灵魂炸弹，轰隆的一声巨响，可怕的爆炸将空间给扭曲，那黑色人影也被炸飞，但是却没多大问题。

    “不对劲，有问题。这黑暗空间有问题，是幻术吗，为什么系统没有发出警报。系统，立刻向我报告现在的情况。”石烈目光转动，心里在询问系统，然而系统却久久没有回复，他的眼珠子在飞速的转动当中。

    他手中出现了一道魂纹，这魂纹闪烁着黑光，他直接将这黑色魂纹拍在自己的额头上。

    这黑色魂纹瞬间消失在额头上，直奔着石烈的脑海，冲向他的灵魂。

    石烈的灵魂上竟是被一层黑色的光膜包住了，那黑色魂纹化作黑光撞在黑色光膜上将黑色光膜给撕碎，紧接着撞在了他的灵魂上，而黑光击中灵魂后，灵魂之上设置的防御魂纹立马启动，一层白色光膜开始笼罩灵魂。但是黑光已然撞碎了白色光膜，击中灵魂，顿时间灵魂上撕裂一般的痛苦让他浑身冒出了冷汗。

    石烈刚才给自己施加的黑色魂纹名为灵魂冲击，是专门对付灵魂的魂术。

    “警报！警报！发现灵魂异常，灵魂防御魂纹未启动，请宿主启动灵魂防御预设方案。”系统的声音在石烈的脑海中响起来，这熟悉的声音立马是让他松了一口气。

    “刚才到底是怎么回事？”石烈急忙的追问系统，那黑色人影再一次的爆冲而来，他身上的血腥武装闪烁着强烈的血光，他迅速的闪避。

    “是未知能量入侵，系统未能察觉，未知能量入侵灵魂，在灵魂上形成屏蔽层，这个屏蔽层屏蔽的系统的警报，而将错误的信息传递形成灵魂的电波传递给灵魂。”系统说道。

    “那刚才我所看到的和所攻击的并不是我真实看到的，是设置这处黑暗空间的魂师所让我看到的。”石烈脸色阴沉，他抬头看向那前方，他感受到有一道强悍的气息正朝着他爆冲而来，他虽然看不见任何的人影，魂力感应给受到黑暗空间的限制。他低头看向数据屏幕，数据屏幕上显示出一道黑色人影，数据屏幕上闪烁着条形纹，这是系统受到了干扰。

    “死亡能量，那是黄金。他也中了黑暗空间的幻术吗？”石烈感受到那冲过来的黑色人影的能量波动，他判断出了刚才一直在和他对战的是黄金骷髅。

    “该死的黑暗空间。”石烈面色难看，黄金骷髅挥舞着大刀劈砍过去，气势凶猛，石烈挥动血色骑士剑和大刀撞击在一起，石烈被狠狠地甩飞出去。

    “系统，快速想办法解决黑暗空间。”石烈快速的砸在海面，然后飞速后退。

    “黑暗之潮魂术的解决方法，一，找出施术者，击杀施术者，黑暗之潮所形成的黑暗空间自行瓦解。二，逃离黑暗空间的笼罩范围。”系统道。

    “施术者，对，找出施术者。”石烈在海面上狂奔，他的魂力感知释放到最大，在搜索施术者的位置。

    但是系统再次发出了警报。

    “发现未知能量再度入侵，请宿主做好准备。”系统的警报让石烈脸色惊变，他体外快速形成魂力膜层，想要阻挡未知能量的侵入。

    而在石烈在一边躲避黄金骷髅王的追击，一边寻找施术者的时候。突然黑暗空间亮起了光芒，那黑暗像是退潮一般的消散。

    “是施术者被击杀了？”石烈望着退散的黑暗空间，立马意识到问题。

    黑暗退散如潮水一般，石烈等人快速的出现在昏暗的死亡之海上，一直追击石烈的黄金骷髅王也显现出来，确实就是他。

    在黑暗空间消散时，黄金骷髅王看着石烈，他无比错愕的看着石烈，问道：“家主，难道我刚才一直追击的是你吗？”

    石烈没有理会黄金骷髅王的疑问，他的目光看向了另一处，那是漆黑之人，他的手掌穿透了一个黑袍老者的胸口。

    这漆黑之人就萨古波斯，他出手解决了黑暗之潮的施术者。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百六十二章 黑暗元素体（第三更）

    萨古波斯的神之手穿透了黑袍老者的身体，然而萨古波斯的眉头却皱的更紧。那黑袍老者平静的看着萨古波斯，他眼中竟然还带着一丝的兴奋：“竟然还有一个旧神，我感受到你体内的神性了。你是我的。”

    黑袍老者的身体陡然化作黑色烟雾砰的爆开，然后凝聚成一个巨大的黑雾脑袋，一口咬向萨古波斯。

    萨古波斯眉头一皱，一拳轰在黑雾脑袋上，直接将黑雾脑袋再次的轰爆。

    黑雾在空中滚动，里面换来了尖锐的笑声：“神之手，神性都是我的。”

    那黑雾在空中滚动，黑雾中传来了类似魂兽的奇怪咆哮声，旋即黑雾扩散而开，一只恐怖的奇特黑色飞鹰猛地从黑雾中冲了出来。

    这黑色飞鹰极为庞大，双翼张开时能达到数十米长。

    “这是黑暗系的魂兽黑暗龙鹰，有着巨龙血脉的高级魂兽。”石烈望着那黑色飞禽，神色一震，他看出了黑色飞禽的身份。

    黑暗龙鹰双翅一震，掀起了可怕的黑暗风暴，这黑暗风暴席卷而去。

    萨古波斯的神之手上闪烁着强烈的黑光，其上神灵的威压在席卷扩散。他陡然间出拳，拳头上奔出宛如黑色浪涛一般的能量冲击，好似一条黑海奔涌了出来和黑暗风暴撞击在一起。

    黑暗对死亡！

    风暴对黑海！

    黑色海洋浪涛直接将黑暗风暴给冲碎，那黑暗龙鹰一声嘹亮的嘶吼后化作一道庞大的鹰状黑光冲在黑色浪涛上，将黑色浪涛直接的冲开，以极具刺激人眼球的方式撞向萨古波斯。

    萨古波斯没有突然一拳轰在黑暗龙鹰上，碰到一声巨响，两股磅礴的可怕的能量冲击爆发出来，在这次的撞击之下，萨古波斯竟是被撞退。

    “神灵也不过如此。”黑暗龙鹰发出了哈哈的大笑，他再度震动双翅，响起了海啸，以惊人的速度冲向萨古波斯。

    “去帮助他。”石烈立马动身，其余的六个称号亡灵也同时从四方冲了过去。

    这个黑暗龙鹰的实力绝对是称号级别的后期到巅峰的程度，石烈真没办法对付他，他掏出了灵魂炸弹，一颗三米长的灵魂炸弹破空而去，在黑暗龙鹰再度将萨古波斯击退后，撞向了黑暗龙鹰。

    黑暗龙鹰一张口喷出了一道黑色光束，将灵魂炸弹给撞爆，可怕的爆炸瞬间从海面席卷而出，一团蘑菇云再度从海面上身躯，那黑暗龙鹰都被冲飞出去。

    萨古波斯和石烈等人汇合到一块。

    “这家伙已经炼成了黑暗元素体，而且还吞噬了黑暗龙鹰的灵魂，普通的攻击无法伤不到他。”萨古波斯脸色阴沉的说道。

    黑暗元素体！

    石烈听到黑暗元素体五个字，脸色也阴沉下来。黑暗元素体是元素体的一种。

    元素体是魂师在属性魂术一个修行方向，是可以将肉身元素化。严格意义上说，人体元素化后，魂师已经不属于人类了而是元素种族。

    轰隆！

    天空之上忽然传来轰隆的响声，天空上竟然出现了一片的乌云那乌云当中紫色的雷电奔腾，异常狂暴。

    石烈回头看了一眼梅尔，梅尔身上雷电涌动，一双带着紫色闪电的瞳眸更是死死看向了云层之上。天空上的乌云是梅尔的魂术造成的。

    “黄金，你去保护梅尔。”石烈对黄金骷髅王说道，黄金骷髅王立马是跑到梅尔身边，守护梅尔。

    天空之上的乌黑云层中，万千雷霆在奔腾，过了良久都没有降落下来。

    那些雷电在呼啸的融合，似乎想要融合出更可怕的雷电攻击。

    黑暗龙鹰也感应到了天空雷电在不断的增强，他陡然煽动翅膀身上的黑暗能量涌动的更加可怕，撕开了刚才爆炸的风暴，化作光束直冲而来，速度极其可怕。

    石烈早就注视着他，在他冲来的同时，石烈再度扔出了灵魂炸弹，这次一下就是一个三米左右的，五个两米长的灵魂炸弹。

    六个灵魂炸弹迅速的撞向黑暗龙鹰，黑暗龙鹰那极快的奔驰速度竟然快速的往上冲，想要避开灵魂炸弹。

    但是石烈用魂力丝线直接引爆了灵魂炸弹，六个爆炸的蘑菇云陡然升起来，那黑暗龙鹰受到一波接着一波的冲击，再度将他打退。

    而这时候萨古波斯右手按照海面，陡然间海面在翻卷，海上怒涛滚滚，直接掀起了一个巨大的水墙。

    萨古波斯是上古时期死亡之海的海神，上古的死亡之海，可不是他们所在的这座死亡之海海域。

    萨古波斯是海神，操控海水那是他的基本能力。

    而他们脚下的海流也在飞速的带着他们往后冲，海面上一道接着一道的巨大水墙升起来。

    灵魂炸弹的爆炸能量太过惊人，水墙被瞬间一面接着一面的被摧毁。但在最后也上将爆炸的冲击波给挡了下来。

    萨古波斯右手依旧按在海面，海面上激流涌动，他在控制海水。

    爆炸风暴消散不久，黑暗龙鹰迅速的冲了过来，他的气息竟然比刚才更加惊人，不知道是不是用了某种增幅药剂还是秘术。

    突然石烈他们面前数十米的海面陡然暴涨起来，数十米区域的海水还是拔升而起一般升到了空中，那海水化作了一个巨大的海洋巨人，这海洋巨人一手拿着三叉鱼枪，另一只手托着一条海水组成的锁链。

    他甩出了锁链，虽然如同深蓝色的闪电冲向了黑暗龙鹰，竟是一下子将黑暗龙鹰给捆住了，旋即海洋巨人狠狠地挥舞着三叉鱼枪刺向黑暗龙鹰。

    黑暗龙鹰身躯猛地一震，便将深蓝色的锁链也震碎，然后抬起如龙爪般的鹰爪一下子抓住了三叉鱼枪，那鹰爪一用力将三叉鱼枪给抓碎。

    黑暗龙鹰发出恐怖的咆哮冲向海洋巨人，海洋巨人同样是愤怒的冲向黑暗龙鹰。

    海洋巨人庞大的身躯被黑暗龙鹰一个撞击直接被撞爆开，天空上下起了大雨。

    海面在奔腾，旋即海面上出现了上百了小型的海洋漩涡，那些海洋漩涡中冲出了一条条深蓝色的锁链，瞬间将黑暗龙鹰捆住。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百六十三章 堕落天使（第一更）

    上百个的深蓝色锁链捆住了黑暗龙鹰，萨古波斯双手按着海面，那些深蓝色锁链上快速的爬上黑色魂纹，那些魂纹都是封印魂纹，顺着深蓝色锁链快速的爬上了黑暗龙鹰的身上要将黑暗龙鹰给封印起来。

    黑暗龙鹰意识到危险，他在剧烈挣扎，身上不断涌动黑暗能量，那些深蓝色锁链不断的崩碎。然而海面上大量深蓝色锁链冲上空中，将整个天空都给封锁。

    黑暗龙鹰挣断了一些锁链后，又有更多的锁链缠绕上去，大量的黑色封印魂纹涌上他的身体，在他身体上凝固，化做了坚硬的封印魂纹阵。

    “伟大的黑暗之灵，我愿意有一万个人类供奉与你，请你降临吧！”黑暗龙鹰突然张口咆哮起来，他狠辣的声音在天空中回荡，那阴狠的眼睛突然闪烁出惊人的黑芒，一股庞大的更为黑暗的气息从他身上扩散而出，好似某个可怕的存在降临了。

    轰隆一声巨响，他身上黑光如潮水一般爆发，身上已经固化了的封印魂纹阵瞬间被冲毁，那些捆绑他的深蓝色锁链也在瞬间化为灰烬。

    黑暗龙鹰悬浮在空中，他身上的气息越来越恐怖，黑暗以他为中心再度蔓延起来，黑暗龙鹰重新化作一团黑雾，黑雾当中似乎蕴藏着某个可怕的存在

    陡然间黑雾当中冲出来四个巨大的翅膀，那翅膀和黑暗龙鹰的翅膀并不相同，其上长满了黑色的翎羽，每一根翎羽都晶莹剔透，宛如黑晶打造。

    黑雾陡然散开，一个长着四个翅膀的鸟人出现在空中。

    这四个翅膀的鸟人全身穿着黑色的甲胄，头上也带着一个黑色甲胄，脸型是一个女人，皮肤偏黑，非常美丽而具有野性。

    她手中握着一柄巨大的黑色长剑，身上气息极为惊人。

    “黑暗神族的四翼堕落天使，他居然能召唤到四翼天使的真灵。”萨古波斯看着天空的鸟人脸色无比的难看。

    石烈听到堕落天使的名号，脸色也阴沉下来。堕落天使是黑暗之神的神之战士，据说堕落天使是黑暗之神亲自诱惑光明之神的神之战士光明天使，使其堕入了黑暗，化作了堕落天使。

    不论是光明天使还是堕落天使，他们的实力可以依据翅膀来判定，两翼的光明天使或堕落天使就相当于大魂术师，而四翼的堕落天使或光明天使已经超过了凡人的极限，距离成神只有一步之遥，而战力已经媲美最低级的神灵。

    “她只是真灵降临，并不具备四翼堕落天使全部的实力。估计她的实力应该在大魂术师左右。”石烈迅速做出判断，如果是真正的四翼天使，他们根本不用打了。

    这四翼鸟人低头看着萨古波斯，平静的眸子中闪烁着黑光。

    “我记得你的气息，你是萨古波斯。”四翼堕落天使沉声道。

    “既然知道我，你还不给我退走。”萨古波斯冷冷的看着堕落天使道。

    “走？！呵呵！”堕落天使忽然发笑，那笑声是在嘲讽萨古波斯。

    “萨古波斯，你在灭神日是就陨落了，现在的实力已经衰弱到连一个称号多无法搞定，还让他将我给召唤了出来。你这样的实力有什么资格让我离开。”堕落天使嘲讽道，萨古波斯的脸色异常难看。

    “好不容易遇到一个衰弱的旧神，我怎么可能就这么离开。萨古波斯，死亡海神，你的神性归我了。”堕落天使神色狠辣。

    石烈一脸的无奈，衰弱的旧神果然都是引祸的根源，他这一路上凡是厉害的阴鸠杀手碰到胡狼之神和萨古波斯都是想要杀了他们掠夺他们的神性。

    “石烈，你有什么底牌最好现在就拿出来，我现在的状态挡不住这个家伙。”萨古波斯严肃的看向石烈。

    石烈阴沉着脸，他也意识到目前的局面。

    “帮我争取时间。”石烈丢下一句话，迅速的向后退出了十多步，将六个称号招了过来为他护卫，他手中打出一道召唤魂纹，体内的魂力注入魂纹当中，这召唤魂纹瞬间在海面上扩散而开，召唤魂纹化作黑洞，海面像是出现了一个巨大的漩涡。

    萨古波斯明白了石烈可能是要召唤他手中的巨蛇一族，早听闻石烈手中的巨蛇一族中有大魂术师级别的可怕存在，现在看来估计是真的。

    那堕落天使冷哼一声，刚欲动作，而天穹之上，忽传来可怕的雷鸣，那无数的雷电融合成另一个庞大的紫色雷电，宛如一条紫色雷龙盘恒在天空之上。

    梅尔的雷电魂术终于开始露出狰狞的獠牙。

    雷云之中那道恐怖的紫色雷霆突然贯穿了整片天地，以恐怖的速度朝着堕落天使袭来。

    几乎在这一道雷响的的那个刹那，堕落天使的动作也稍稍停顿了一下，那宛如雷龙的闪电瞬间劈过来，堕落天使挥动黑色巨剑，直接将那宛如雷龙的闪电斩断。

    那被斩断的巨大闪电瞬间爆开，无尽的闪电在将天空笼罩，堕落天使就站在无尽闪电当中，那些闪电在在她身上窜动。她眉头微微一皱，双翅一震，便是将那无尽的闪电被吹散。

    海面上一股巨浪掀起，一道庞大的身影从海中破水而出，这是一头深蓝色的海兽，双头，四只脚，长着一双巨大的翅膀，是一种没见过的怪物。

    这深蓝色怪物，两双双巨大的猩红眸子盯着堕落天使，身上有着强大的死亡气息瞬间席卷而出。

    “死亡海兽齐力达，可惜了，只是残魂碎片而已。萨古波斯你真的没什么手段了，居然用出了自己坐骑的残魂。”堕落天使冷笑，震动双翅化作流光直奔萨古波斯而去。

    那巨大的深蓝色怪物也是震动双翅，在海面上形成了海啸，直奔堕落天使，堕落天使抬起黑色巨剑，一股黑暗能量疯狂的涌入黑色巨剑中，黑色巨剑上黑光盛放。

    “死亡裁决！”

    堕落天使一剑劈在深蓝色怪物的头顶，可怕的黑光将深蓝色怪物直接劈成了两半。

    萨古波斯仿佛听到了深蓝色怪物的哀嚎，他眼中闪过一丝的肉疼。齐力达在上古时期就是他的坐骑，在灭神日时期为了保护他而陨落，他也只保存了齐力达的一道残魂，本想着自己复活后，想办法复活它。

    现在齐力达这道残魂消散了，再无复活的可能。萨古波斯眼中杀意森然。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百六十四章 石烈的底牌

    堕落天使斩掉深蓝色怪物后，直奔萨古波斯而去。

    萨古波斯立马是感应到自己被堕落天使给锁定了，他那神之右手上立马出现黑色雾气缭绕，散发着一股不祥的死亡气息。他此时唯一的利器就是自己刚刚得到的神之手臂。

    他右手猛地一挥，海面沸腾，海浪瞬间冲上空中撞向堕落天使。

    堕落天使一剑劈出，一道月牙般的黑色刃芒从黑色剑身上脱离而出，快如闪电般的将你滔天海浪给斩开，巨大的黑色剑芒斩落下来，将海面给斩开，而且剑芒是直奔石烈而去的。

    称号亡灵们立马是聚集在一起，六个称号亡灵同时发出最大的攻击，惊险的挡住了那黑色剑芒。

    萨古波斯化作一道黑色水流朝着远处疾驰，他要将堕落天使给引开。刚才堕落天使的攻击明显是想将海浪连同石烈一同劈死。

    萨古波斯绝不能让他们唯一的希望熄灭。

    她的身形再次提速，瞬间追上了萨古波斯，两人之间的距离只有不到两米。

    那黑色巨剑上的黑暗能量仿佛火山爆发般喷涌出来。

    她再度一剑劈出，漆黑的剑影从漆黑的刃身喷涌而出，彻底淹没了萨古波斯的身形，在海面上拉出一条长千米，宽四五米有余的巨大海沟，这一剑差点就劈到了海底。

    海沟两边的海水疯狂的灌入海沟当中，在海沟的旁边激流的海面上出现了一道波动，萨古波斯从海水当中钻了出来，他单膝跪在海面上，右手留下了猩红的血液。在那可怕的一击他受伤了。

    “刚才那一剑被侥幸躲掉了，接下来你可就没那么幸运了。”堕落天使冷笑起来，她一步跨出，跨过了空间，直接来到萨古波斯面前，黑色巨剑划过空中，空间上荡起一条宛若柳条掠过水面般的波纹，这一剑的威力可怕道连空间都受到了干涉，荡起了丝丝涟漪。

    那黑色巨剑划过空间，陡然间劈向萨古波斯，萨古波斯脸色剧变，抬起神之手挡在身前，黑色巨剑重重的斩在他的神之手上。

    萨古波斯发出一声凄厉的惨嚎过后，化作一道黑色身影如同炮弹般弹射出去。在海面上翻滚，将海面给冲出了一条数米长的沟壑。

    最后在海面上停了下来，他倒在海面，神之右臂上出现了巨大的剑痕，这剑痕直接斩进骨头上，在神之骨上都留下了一道深深的剑痕。

    他从海面上挣扎的爬起来，手臂不断的低落神血。

    “还想反抗？哼，我就打到你失去战斗意志为止。”堕落天使看到萨古波斯怨毒的眼睛，脸上露出了爽快的笑容，她一步踏出，跨过上千米的海面奔向萨古波斯。

    萨古波斯一咬牙，神之手臂上低落的神血快速的滴入海中，他神色狰狞，咬牙切齿的咆哮出来。

    “死亡海龙卷！”

    轰然间整个海面剧烈震动，海面陡然旋转起来，瞬间冲天而起形成一个数百米宽的巨大的龙卷风，那堕落天使就在巨大的海洋龙卷风当中，整个海洋龙卷风以超乎想象的速度旋转，其内有着超乎想象的破坏力。

    那可怕的旋转龙卷威力惊人的恐怖，堕落天使用双翅护住自己，旋转的海水撞在堕落天使的双翅上，那双翅上的翎羽直接被撞毁，她的身体在撞击中不断地撞出伤口。

    堕落天使的黑色巨剑上竟是燃烧起黑色火焰，她一剑劈出，一个可怕的火焰剑影将龙卷风给斩断，堕落天使大摇大摆的走了出来，身上破碎的翎羽快速的修复完好。

    “该死！”萨古波斯低骂起来，脸色异常的难看。

    “我自己的神血来增幅自己的魂术，神血的威力可不够，想要给我带来伤害，你至少要用整条神之手臂作为献祭才有可能。”堕落天使在空中漫步，嗤笑着道。

    萨古波斯看着自己刚刚得到但已经伤痕累累的神之手臂，脸色异常铁青，堕落天使说的没错，他想要挡住堕落天使的攻击，必须要牺牲神之手臂。可是要牺牲掉他花费了巨大代价所得到的神之手臂，他下不来决心。

    萨古波斯他的眼睛瞥向石烈那边，希望石烈能够快一点。

    堕落天使也看向远处的石烈，她淡淡的道：“你的希望在那个弱小的人类身上？能让你给予厚望的人类，应该有些本事吧。不过无所谓，我先收了你的神性然后在杀了他。”

    而在这时海面海面上忽然出现了一股古老而恐怖的气息，这股气息席卷上千米的海面，堕落天使面色一变，她立马看向石烈的位置，这古老恐怖的气息就是从那漆黑的漩涡当中出现的。

    “成功了！这股气息波动绝对是大魂术师级别。”萨古波斯脸上大喜。

    “还真是你的希望。”堕落天使脸色阴沉，她陡然就是冲向石烈，而这时海面瞬间冲出了一道道十米长的小型龙卷，这些龙卷爆冲向堕落天使，萨古波斯再度牺牲了神血，想要拦住堕落天使。

    堕落天使挥动黑色巨剑，将那些龙卷风全部斩断，她以惊人的速度朝着石烈奔去。

    石烈面前的黑色漩涡当中的古老气息越来越可怕。

    “多耶加得一族的王，我石烈・卡尔斯请你降临。”石烈大吼起来，那黑色漩涡当中的气息越来越恐怖，整个海面受到这股气息的影响在疯狂震动。

    “给我滚回去。”堕落天使一剑劈来，巨大的剑影斩向黑色漩涡。

    海面上海啸奔腾，巨大的海浪挡在前方，黑色剑影斩开海浪，而后又有可怕的雷电撞过来，六道庞大的攻击撞在剑影上。

    剑影横扫那些攻击，即将斩落在黑色漩涡上时黑色漩涡当中传出了一声恐怖的嘶鸣，那嘶鸣声竟是将黑色剑影给撞碎。

    黑色漩涡陡然裂开，一个巨大的青黑色蛇头钻出了黑色漩涡。

    这蛇头就是多耶加得一族的王，厄德拉，大魂术师级别的恐怖存在。

    也是石烈最强的底牌。

    堕落天使踏空而来，黑色巨剑燃烧起猛地的黑色火焰，再度劈出一道更加恐怖的黑色火焰剑影狠狠的撞在了那巨大的舌头之上，黑火瞬间淹没了庞大无比的青黑色蛇头。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百六十五章 黑暗沉沦（第三更）

    海面上一个数百米的巨大黑火球在剧烈燃烧着，那是多耶加得之王厄德拉。

    石烈看着被巨大的火焰剑影正面击中，被可怕的黑暗火焰燃烧的蛇头，脸色有些担忧。而紧接着那厄德拉发出恐怖的怒吼，身上的火焰瞬间被冲掉，那些黑暗火焰落在海上在海面还在燃烧，可见其威力有多么惊人。

    厄德拉的蛇头一边有一条剑痕，它无比坚硬的蛇鳞都被劈碎，可见堕落天使的强大，猩红的血水顺着伤口往下流，厄德拉那比房子还要巨大的眼瞳盯着堕落天使，那阴狠的杀意让堕落天使心神一震，神色郑重。

    砰！

    海面剧烈震荡，那黑色漩涡上的裂缝再度开裂，厄德拉冲天而起，那庞大无比的身躯瞬间冲上了空中。在它要从召唤空间中冲出来时，堕落天使再度发起了攻击。

    堕落天使抬起黑色巨剑，巨剑上无尽黑色火焰奔涌，在黑色巨剑的剑尖处凝聚，瞬间凝聚成了一个巨大的黑色火球，这黑色火球在疯狂的压缩，两息之间便是达到了百米之大，磅礴的黑暗元素席卷整片天地，恐怖的无以复加。

    石烈看到那可怕的黑色火焰，脸色剧变，他瞬间奔向梅尔，大吼着后撤，其他六个称号亡灵也在飞速的向着石烈的方向爆撤。

    他冲向梅尔带着她迅速的往外狂奔，尽可能的逃的越远越好。

    “圣火审判！”堕落天使一声大吼，那剑尖上百米之巨的黑色火球像是炮弹一般轰了出去，堕落天使都收到冲击，向后退了一步。

    黑色火球直奔厄德拉而去，厄德拉自然是发现了堕落天使的攻击，它也是张口，血盆大口中无尽的能量在蓄积，瞬间是喷出了一道青黑色的粗大光束直接将黑色火球撞爆，恐怖的爆炸声音瞬间席卷数千米，千米内的空间砸疯狂的震动，无尽的能量风暴席卷而开。

    在海面上形成了恐怖无比的海洋风暴，横推数千米的海面，那些分散在海面上的战场直接被淹没。

    石烈护着梅尔，各种防御全部用上，那可怕的能量风暴飞速的撵上了石烈等人，布置的防御层被一次性摧毁，能量风暴淹没了他们。

    能量风暴平息之后，石烈他们从数千米之外的海面上浮了出来，石烈浑身是水，身上的血腥武装出现了数处龟裂。他面前的海面上躺着六个称号亡灵，六个称号亡灵气息极度衰弱，刚才就是六个称号亡灵为了替他们挡住刚才的能量冲击而重创。石烈身后是一个金属球，金属球化为金属液体露出了里面的梅尔，梅尔没有任何问题，所有的能量全部被石烈他们挡下了。

    石烈为了护住梅尔付出了巨大的代价。

    “回去好好修养。”石烈神色沉重，将六个称号亡灵送回了亡灵世界。

    他凝望着前方，那处爆炸的中心。

    海面上燃烧着熊熊黑火，在那黑暗之火中，盘恒着一头千米长的青黑色巨蛇，那就是厄德拉。

    厄德拉的尾巴满是伤口，血水染红了海面，那是从破碎的召唤空间强行冲出来，所以受到了虚空乱流的冲击。

    “石烈，你准备了祭品了吗？”厄德拉那巨大无比的眼瞳看向了数千米之外的石烈，巨大的声音在天空回荡。

    “堕落天使的真灵，够吗？”石烈大声的说出来。

    厄德拉看向堕落天使，那充满恶意的蛇瞳中闪烁着可怕的厉芒：“堕落天使的真灵，勉强够了。”

    “这里还有另一个大魂术师，你如果有本事也归你了。”石烈喊道。

    厄德拉看向远处的另一个战场，胡狼之神和白色巨蛇的战场，厄德拉眼中的光芒更盛：“一个神灵，很好，石烈，我没有看错你，这个祭品够了。”

    石烈一惊，厄德拉明显看上了胡狼之神，石烈立马喊道：“胡狼之神不是敌人，是我的盟友。那头白蛇之魔才是对手。”

    厄德拉立马是冷哼了起来，它明显非常不爽。

    石烈也担忧厄德拉会因为神性而对胡狼之神动手。

    “和一位神灵做盟友，你和我第一次见面时完全不一样了。”厄德拉看向石烈时，眼中有了一些惊愕和满意。

    “白蛇之魔，也不错，它的白色之魔血脉对我也有些作用。”厄德拉点了点头。

    石烈立马是松了一口气。

    “你的对手是我，你竟然还想对付其他人。”堕落天使身上黑暗元素宛如火山喷发、大海咆哮，一圈恐怖到了黑暗意志，以她为圆心，向四周开始扩散起来。

    从这种恐怖的黑暗浪潮当中，可以非常明显地感受到堕落天使的愤怒和杀意！

    黑暗瞬间席卷天空，宛如巨网一样，将天空笼罩，那是她的领域。

    这黑暗笼罩而出时，厄德拉身上同样爆发出古老而恐怖的青黑色光芒，将那黑光给撕碎，它扭动庞大的身躯碾碎了堕落天使的领域。

    张口便是喷出了恐怖的青黑色光束，将黑色领域再度冲碎，堕落天使一剑劈在青黑色光束上，轰的巨响，漆黑色光束见他瞬间撞在了海面上，数百米的海面瞬间凹陷下去，堕落天使的翅膀在撞击中四分五裂。

    堕落天使嘶吼着一剑将青黑色光束给劈开，而后化作一道黑光身形宛若一道闪电冲向厄德拉，在空中陡然斩出了一道恐怖的黑色剑影狠狠地砸在厄德拉的头上，将厄德拉一剑劈的脑袋撞在海面，砸爆了数百米的海面。

    “黑暗沉沦！”堕落天使身上的黑暗气息变得越发深邃，恐怖而庞大的气势，散发了出来。那黑色巨剑上涌出了宛如水流一般的黑暗能量，这黑暗能量在淹没了厄德拉的蛇头。

    “那是神术，黑暗沉沦，会将灵魂沉沦进入无尽的黑暗当中。当年的黑暗之神就是用这黑暗沉沦之术引诱的光明天使堕入黑暗。”萨古波斯跑到了石烈身边，他的状态有些凄惨，但他紧张的看着战场，道出了堕落天使的攻击。

    “神灵的魂术，不知道厄德拉能不能抗住。”石烈脸上有一些担忧。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百六十六章 局面扭转

    宛如水流一般的黑暗能量包裹着厄德拉的脑袋，石烈站在远处不敢去救援，大魂术师级别的战斗，轻易就能将他弄死，他在乘机布置反向召唤魂纹准备逃走。

    突然一道恐怖的青黑色光柱从水流般的黑暗当中爆射出来，将黑暗能量被撕开，厄德拉的蛇头猛地抬了起来。

    堕落天使身上黑暗能量不断爆发，黑色巨剑疯狂的喷出黑色火焰压制着厄德拉的脑袋，那巨剑的锋芒斩碎了厄德拉头上的巨大鳞片，猩红的血水往外喷洒。

    厄德拉的尾巴陡然抽爆了空间，抽打向堕落天使。

    堕落天使立马就是松手，黑色巨剑横档在身前，那尾巴直接将堕落天使抽飞，而剧烈的抽动也让那黑色巨剑在蛇尾上割裂出巨大的伤口。

    强烈的痛苦让厄德拉发狂，它紧接着一张口就是喷出一道青黑色光束瞬间横跨虚空击中堕落天使，将堕落天使直接轰进海中，造成了海面数百米的坍塌。

    厄德拉身形一纵，它那庞大到让人惊惧的身躯直接是抵达的堕落天使的位置。

    堕落天使躺在凹陷的海面中，海水朝着她席卷，她快速的跳起来，厄德拉那猩红的眼睛陡然射出恐怖的红色光线，眨眼就爆射向堕落天使，那红色光线的速度之快，令的堕落天使都没办法及时逃遁，她再度用黑色巨剑挡在身前，那巨剑上黑暗能量涌动，向两边扩张，形成了一个巨大的黑色盾牌，将自己护在里面。

    红色射线击中黑色盾牌，那黑色盾牌瞬间变成了灰色的石头，在撞击下破碎，就连她的黑色巨剑也化成了石头，变成了石剑，咔咔的出现裂纹破碎。而她握剑的手中受到了红光的冲击也化作了石头。

    “这是石化之光，你有石化之瞳。”堕落天使看着变成石头的双手，神色骇然。她的两个手掌已经无法控制，她体内的黑暗能量在手上一冲，那石化的双手陡然破碎，化为石头，她的双手断裂。

    她飞速的爆撤，在爆撤的过程中双手上无数的黑暗能量在断裂处涌动重新化作了新的手掌。

    堕落天使只是真灵降临，身体不属于她。损毁了她也不心疼。

    厄德拉穷追不舍，那恐怖的石化之瞳射出的石化之光无比可怕，堕落天使被逼的到处乱窜。

    在她逃窜的过程中，她也在蓄积黑暗能量，在准备反击。

    耀眼的黑色光芒在她身上凝聚，恐怖而庞大的气势，同样散发了出来。

    她的领域陡然张开，旋即恐怖的黑暗元素席卷整个空间，那黑暗元素如同浪潮一般冲击着领域。

    红色的石化光束在黑暗中射出来，大量的黑暗元素化作了石头砸落下去。

    “黑暗风暴！”堕落天使大吼，她的领域突然突然破碎，恐怖的黑暗能量瞬间化为更为恐怖的风暴，形成了宛如深渊的恐怖场景，石化光束这淹没在风暴当中。

    黑暗风暴肆虐，厄德拉就身处于风暴当真，他身上的鳞片在暴乱的风暴下一片片的被撕扯下来，露出了新鲜的血肉伤口。

    堕落天使站在风暴之外，她身上黑暗能量涌入黑暗风暴当中形成了更加恐怖的黑暗风暴，将厄德拉整个蛇躯都被淹没。

    厄德拉张开巨口，那巨口当中竟是出现了另一条银色的巨蟒，这巨蟒对着黑暗风暴张口，血盆大口中竟是出现了恐怖的黑洞浮现出来。竟然将恐怖的黑暗风暴给吞了进去。

    暴乱的黑暗风暴竟然就这样被那条银色巨蟒给活活吞了下去。

    “怎么可能，我的黑暗风暴竟然被吞掉了。”堕落天使不敢置信，两道红色光束一闪而来，堕落天使双手喷出黑暗能量形成巨大的黑暗盾牌，红色光束直接石化了盾牌。

    堕落天使直接冲进海中，朝着海底奔去，她的身躯化作黑雾，一道空间波动在黑雾中浮现出来。

    堕落天使的真灵想要逃走。

    陡然间又是两道红色光束直接冲进了海中，撞在了黑雾上，那空间波动都没石化，一道黑光从石化的黑雾中冲了出来。

    但是一个血盆大口一口将数百米的海面直接给吞掉了，那真灵没有逃走，被吞进了它的肚子当中。

    “我是黑暗之神的战士，你杀了我，你会受到黑暗之神的追杀的。”堕落天使发出了最后的声音然后彻底消失。

    厄德拉张口将海水喷了出来，竟是仰头发出了兴奋的吼声。

    “堕落天使的真灵味道真的不赖。”

    它猩红的眼睛盯住了远处的白蛇之魔，它直接是在海面上游动起来，千米的身躯几下就抵达了胡狼之神和白蛇之魔的战场。

    胡狼之神和白蛇魔打的相当的激烈，两人都是重伤。

    胡狼之神和白蛇之魔看到厄德拉的抵达，两人都停下了攻击，双双对厄德拉警惕不已。

    厄德拉猩红的眼神在胡狼之神上留恋了一番：“可惜了，一个重伤的旧神摆在我的面前，我却没有办法吃了你。”

    旋即它庞大的身躯朝着白蛇之魔冲去，厄德拉身上恐怖的威势让白蛇之魔吓了一跳。白蛇张口喷出可怕的白色火焰，白色火焰直接击中了厄德拉，让厄德拉身躯一顿。

    白蛇之魔闭合的嘴巴两边还残留着白色火焰，它凝视着厄德拉。

    下一霎那，一道青黑色光束爆冲出去，白蛇魔再度喷吐白色火焰，青黑色光束陡然撞击在一起，掀起了巨大的爆炸。

    白蛇魔都被逼退，而突然之间那爆炸之中窜出了一道恐怖的身影，厄德拉一口咬在白蛇魔的身上，那血盆大口差点将白蛇魔的蛇躯咬断。而白蛇魔凶性同样可怕，瞬间反击，也是一口咬住厄德拉的身体。它同样是撕碎了厄德拉的蛇鳞，而且瞬间喷出白色火焰零距离的灼烧厄德拉的蛇躯。

    厄德拉自然是不甘落后，猛地一甩将白蛇魔给甩了出去，然后双眼中喷出石化之光击中了白蛇魔，白蛇魔的身上开始浮现出一层石化的表皮，动作猛地停滞下来。

    厄德拉趁势冲了上去，一口咬中它的脑袋直接将它的脑袋给拧了下来。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百六十七章 紫王

    白蛇之魔脑袋被吃掉，它那庞大的蛇躯陡然掉落海面。厄德拉一口吞掉白蛇之魔的脑袋，然后将白蛇之魔的无头蛇躯整个的吞进了腹中，白蛇之魔体型长达数百米，但是在千米长的厄德拉面前还不算什么，它以跌破人眼球的进食方式将白蛇之魔的身体给吞进了腹腔当中。

    “大魂术师级别的食物真的是美味！”吃完过后还吐出了粗大的分叉舌头，非常的兴奋。

    它猩红的眼睛有看向了胡狼之神，吓了胡狼之神一跳，向后飞速退后。厄德拉移开巨大的眼睛，扫视着海面上的战场以及各个被大魂术师战斗余波波及的魂师们。

    “好多的食物，石烈，这些人都能吃吗？”厄德拉的声音在天空回荡。

    石烈这边已经打开的反向召唤阵，他在呼喊着他熟悉的魂师聚集过来。

    “带有魔鬼之气的都可以是你的食物。”石烈大吼起来。

    厄德拉再度吐出舌头无比兴奋，它脑袋一低，然后瞬间接近了一个半人半兽的阴鸠杀手，那阴鸠杀手全力的出手，他身前庞大的魂力喷涌猛地化出了几道庞大的绿色剧毒无比的巨刃，这些巨刃撞击在厄德拉的头上，然而根本无用。厄德拉轻易的撞开巨刃，一口就将他给吞掉了，他根本没有反抗之力。

    厄德拉在海面上游动，那庞大的身躯随便的向前一探就能跃过数百的海面，一个个阴鸠的杀手被他吃掉。

    那石烈那边一个个没有战死的称号魂师朝着他的方向聚集，劳伦斯长老没有死亡，但是断掉了一条手臂。那紫色的猴子同样无比的凄惨，身上满是伤口，武器已经断了。而那个狐女却是死亡了，被紫色猴子背在身后。

    石烈上前赶紧扶住劳伦斯，然后取出大量的疗伤药剂，将药剂倒入了他的伤口上快速帮他止血。同时也帮紫色猴子止血。

    “多谢公爵相助。”劳伦斯脸色苍白，神色悲恸。

    石烈扶着劳伦斯进入召唤阵中，他凝视着海面，往他这边赶来的魂师只有一个，是他的交易网的成员。

    罗萨雷在海面上朝着石烈这边狂奔，迪斯被罗萨雷背着已经昏死了过去。而龙炎王国的另一个称号供奉确实不见了踪影，想必是死亡了。

    其他方向也有人赶了过来，赶过来的是费丁王国奥安威德托家族的家主霍安・奥安威德托。只有他一人赶了过来，而且伤势极为严重，一道可怕的伤口从右肩膀差点斩掉了他身体。就是这么恐怖的伤势他还是活着，艰难的抵达了石烈这边。

    石烈立马拿出大量的药剂丢给他。

    “多谢，卡尔斯公爵。”霍安也没客气直接捏碎了那些药剂，洒在自己的伤口上，伤口上冒着白烟，强烈的痛苦让霍安神色扭曲，嘶吼起来。虽然巨疼无比，但是效果极佳，那无比狰狞的伤口在修复，断裂的血肉在增生复原。

    而在白蛇魔被杀死的身后，被黑雾笼罩的死亡之海庞大的死亡之海当中有一座漆黑的小岛。

    这小岛就是阴鸠的大本营，在小岛的中心位置，建造者一座座的房屋，其中的一座大型的宫殿内的一个房间中，盘坐着一个带着紫色面具的老人。

    这老人的双眼是闭着的，但是就在白蛇魔被杀的时候，他的眼睛突然的睁开了，那是棕色的眼睛，眼神冷漠到了极致，没有丝毫的情感波动。

    “白蛇魔被杀了？一个连大魂术师都没有的船队，白蛇魔居然死了？”他的声音无比的阴沉，他的双眼立马变成漆黑之色，陡然间一股磅礴的魂力从他体内爆发出来，这股魂力席卷而开，瞬间冲向了战场。

    那魂力就像光芒一样在空中铺开，这魂力在空中铺开的同时，厄德拉立马感应到了，它猩红的双眼露出了凝重之色。

    那天空之上凝聚出紫色面具的面孔。

    “原来是一头大魂术师境界的多耶加得巨蟒，你们这个族群害没被灭绝吗？”那紫色面孔阴沉的声音在天空回荡。

    “是紫王，这下得救了。”阴鸠的杀手被厄德拉吓破了胆，在那紫色面孔出现的时候，一个个差点喜极而泣。

    “我们多耶加得巨蟒是神之后裔，像灭绝我们哪里那么容易。”厄德拉大吼起来。

    石烈听到多耶加得巨蟒是神之后裔当时是愣了一下，他并不知道这个信息。

    “神之后裔，哼，神都可以灭绝，区区神之后裔还好意思说出口。今天我就杀了你，抽了你的血脉。”紫色面具面孔声音冰冷无情。

    “奥壬巨妖，苏醒过来。”

    紫色面具面孔发出巨大的声响，这声响直接传入了海底，在死亡之海的深海之底有一个巨大无比的海沟，那海沟奇黑无比，根本看不到底部到底有什么。

    而紫色面具面孔的声音传入了海沟当中，海沟当中传来了巨吼，旋即数百根巨大无比的触手从海沟当中冲出来，抓住海沟的两边，然后猛地用力，那巨大无比的身躯从海沟中弹射出来，直冲海面。

    那紫色面具面孔发现了处于反向召唤阵中的石烈等人，似乎是感应到召唤阵的存在。立马是射出了两道巨大的黑色光束爆射向石烈，厄德拉庞大的身躯快速的冲向石烈，张口喷出了一个青黑色光束，这个青黑色光束像是一张幕布一般直接挡住了那两道黑色光束。

    轰的产生了巨大的爆炸，可怕的撞击形成了能量风暴。

    厄德拉巨大的尾巴扫过去，带起劲风将能量风暴给吹走。旋即又是张口喷出青色色光束直接将空中的紫色面具面孔撞碎，而这时候海面剧烈波动起来，无数的巨大触手从海中探出来，瞬间捆住了厄德拉，厄德拉剧烈挣扎，红色的石化之光击中那些触手，那些触手快速石化，厄德拉剧烈的挣扎，那些石化的触手直接粉碎。

    海面往上升腾，一个巨大的海妖从海底冲了出来，这是一头章鱼海妖，体型庞大无比，身体加上触手的长度比厄德拉都要长一点。

    这头巨大无比的海妖就是当时将海船若拖入死亡之海的罪魁祸首。

    这章鱼海妖和厄德拉打了起来，两头体型几乎相同的巨大魂兽的战斗，掀起了可怕的海啸。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百六十八章 申请保护

    石烈在感受到天空之上那巨大的紫色面具面孔出现的刹那，就被震动，接下来的章鱼巨妖更是让迫不及待的催动反向召唤阵，他在临走之前，驱散了厄德拉的召唤阵，厄德拉的身躯周围瞬间出现了巨大的召唤漩涡。

    石烈一行人瞬间消失在海面，而紧接着厄德拉没入了召唤漩涡当中。

    那章鱼巨妖的触手瞬间捆住了厄德拉的蛇躯想要将厄德拉从召唤漩涡中拖出来，厄德拉双眼射出石化之光，将章鱼巨妖的触手给石化，当即触手崩碎，他消失像是在海面。

    一道巨大的紫光横空而来，直接射穿了召唤漩涡，厄德拉的身体被直接射穿，但最后还是离开了幻魂大陆。

    一道紫光出现在空中，他身上流动着恐怖的邪恶气息，这股邪恶气息席卷天地。

    章鱼巨妖在这恐怖的气息下低下了巨大的脑袋，那些阴鸠杀手单膝跪在海面，一个个噤若寒蝉。

    “废物，一群废物。”紫色面具老者生气的低吼，那些阴鸠杀手胆战心惊。

    紫色面具老者凝视着刚才石烈消失的地方，阴沉的双眼闪烁着强烈的杀机，在自己的地盘上让猎物逃走，这对他而言简直就是无法想象的耻辱。

    “应该是卡尔斯・石烈吧，该怎么说呢，不愧是我们阴鸠要招收的人吗？”紫色面具老者记得石烈的样子，也就记起了石烈的信息。他语气包含着强烈的杀意。

    “紫王，请在我们一次机会，我们现在就去猎杀卡尔斯・石烈。”一个阴鸠杀手沉声道。

    紫色面具老者一挥手，一道紫色的火焰直接将那阴鸠杀手烧成灰烬，连灵魂都没能幸免。

    其余的阴鸠杀手头身体一颤，头低的更低，没有人再敢出头。

    “我们和维奇顿商会可能已经达成协议，如果再出手猎杀掏出的卡尔斯・石烈，这就是我们阴鸠对维奇顿商会的挑衅，不能让他们破坏了我们的大事。这件事等到荒芜之界之后再解决，将卡尔斯・石烈等人列为必杀名单，日后本王亲自出手，必杀之。”紫色面具老者几乎是咬牙切齿的说出这番话。

    ……

    卡尔斯庄园，石烈等人通过反向召唤阵回到了卡尔斯庄园，逃出了一劫。

    看着熟悉的房间，以及周围熟悉的魂师，石烈紧绷的精神终于松了一口气，那些伤势严重的直接跌坐在地，哈哈的大笑，这是生还后的喜悦。

    “快去安排治愈魂师过来。”石烈吩咐魂师，魂师们立马动起来。

    “多谢卡尔斯公爵救命之恩。此等恩情霍安一生不忘。”霍安挣扎着站起来，向石烈抱拳致谢。

    石烈扶起霍安，笑道：“我们算是霍安家主严重了，也是霍安家主刚好赶上了，我只是顺手之劳。”

    “不管这么说，我这条命是你就救得，否则，我和其他人一样百分之百葬身于阴鸠手中。”霍安坚定的道。

    “霍安家主说的没错，救命之恩，自当铭记。”另一个老魂师沉声道，劳伦斯也是认真的点头。

    石烈看了几人，叹息一声：“原来一船的魂师，最后只剩下我们几个。”

    其余人的相继沉默，死亡之海的战场一次性葬送了数十个称号魂师，实在太恐怖了。

    “我们逃过了阴鸠的暗杀，以阴鸠的个性估计还会继续的暗杀为我们。不死不休。”雷萨德忽然说道。

    其余人脸色都是一凝。

    “应该将阴鸠的事情立刻通报维奇顿商会，阴鸠暗杀了维奇顿商会的贵客而且自己的一船的魂师也陨落了，维奇顿商会肯定不会放过阴鸠。到时候阴鸠会被遭到维奇顿的强烈攻击，我们同时向维奇顿商会申请保护，我想维奇顿商会为了维护自己的脸面和盛誉，他们肯定不会让我们再次被阴鸠暗杀。”霍安沉声道。

    “说的没错，我有维奇顿商会的通讯方法，我现在就通报维奇顿商会。”石烈立马觉得霍安说的非常在理。他手中拿出了一个通讯牌，立马激活了通讯牌，通讯牌上闪烁着光芒。大家都在等待者通讯牌被接通。

    陡然间通讯牌上释放出光芒，在空中组成了一个光镜，镜子上出现了米兰达的影像。

    米兰达看到石烈顿时一惊，捂着小嘴，惊喜的道：“卡尔斯公爵，你没出事？你从阴鸠的手中逃出来了？”

    石烈眉头一皱，他沉声道：“维奇顿商会一惊知道我们所在的海船受到了阴鸠的袭击？”

    “没错，海塔尔执事发布了通讯，我们维奇顿知道了阴鸠袭击的事情，马库斯长老和佛狄爱尔长老亲自去了，但是可惜没有发现海船的下落，和阴鸠的会长打了一场，将阴鸠会打成重伤，被阴鸠会长逃走了。现在我们维奇顿商会已经开始对阴鸠宣战，为你们讨回公道。没想到卡尔斯公爵居然还活着，海船上的人都还活着吗？”

    石烈等人对视一眼，眼中露出喜色。维奇顿商会对阴鸠宣战，

    这就意味着，阴鸠可能抽不出手对付他们。

    “只剩下我们几个了，剩余的人全部被困在死亡之海中，我们逃出来是已经死亡大半，而且对付出现了大魂术师级别的强者，剩余的人估计没有生还的可能。”石烈沉声道。

    米兰达脸色非常难看。

    “米兰达女士，我们希望能得到维奇顿商会的保护。阴鸠的暗杀规矩是不死不休，我们从他们手中逃出来，我怕阴鸠的人会继续对我们实施暗杀。所以我们希望能得到维奇顿商会的保护。”石烈说道

    米兰的脸色一正，她道：“这件事我无法决定，我现在就去通报长老会，我等会儿会主动联系你，请耐心的等待。”

    说完后光镜中的人影便是消失了，光镜也随之消散。

    “维奇顿对阴鸠宣战，我们的处境就好多了。以维奇顿的实力不说灭掉阴鸠，起码给重创阴鸠。”霍安说道。

    “重创有什么用，阴鸠可是有着大魂术师级别的魂师，他要对付我们进行暗杀，谁能挡住。”罗萨雷摇摇头道。

    他这话让在场的人脸色都阴沉下来。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百六十九章 万蛇之母

    阴鸠神秘而强大，如果不能一窝子全部端掉，将其连根拔起，对他们就有威胁。而且维奇顿要和阴鸠全面开展，双方极有可能损失惨重，就算最后阴鸠被连根拔起，维奇顿必然也会损失惨重。所以石烈等人并不相信维奇顿会因为一船的还其他势力的魂师就将阴鸠连根拔起。

    阴鸠不灭，他们就极有可能遭到阴鸠的事后追究，后果不堪设想。

    其他人都想第一时间得到米兰达的回音，所以都没有离开，治愈魂师到了房间中给大家疗伤，每个人心头都是惴惴不安。

    而维奇顿商会那边得到石烈等人逃出一劫的信息后，马库斯等人一脸震惊，阴鸠的实力他们都了解，就算是一个大魂术师被阴鸠盯上都是必死无疑，别说是一群称号魂师了。

    “米兰达，将通讯牌交给我，你先出去。”莱茵赫兹沉声道，米拉达交出通讯牌后离开了办公室。

    莱茵赫兹摸着手中的通讯牌，目光闪烁到：“不知道这个石烈知不知道我们和阴鸠之间交易？”

    “这是秘密交易，他们不会节外生枝的。而且如果石烈等人知道我们和阴鸠的交易的话，他们也不可能向我们求援。”马库斯说道。

    其余的长老纷纷点头。

    “我现在很好奇，石烈他们是怎么逃过阴鸠的追杀，这可不简单啊。”马库斯眼中有着好奇的神色，他肯定其中必然有让他感兴趣的东西。

    “我记得石烈的信息中有一条是说，石烈和多耶加得巨蛇一族签订了召唤契约，传言多耶加得巨蛇一族有着大魂术师级别的巨蛇，如果传言成立，石烈应该是召唤出了多耶加得巨蛇一族的强者。”莱茵赫兹回忆石烈的信息后说道。

    “多耶加得巨蛇，大魂术师级别，有意思，看来我们对这位卡尔斯公爵的评价应该上升了。”马库斯脸上露出了淡淡的笑容。

    “那石烈他们申请的保护该怎么办？”莱茵赫兹道。

    “我们原先的打算时海船被截一事在外界是阴鸠动的手，我们因为愤怒而杀死了阴鸠的高层从而维护了我们商会的面子。但是现在阴鸠那边居然出了纰漏，让石烈等人逃了出来，如果石烈他们在被杀，我们的脸就又要丢一次，为了找回这个脸面必然要再度用阴鸠的高层来顶锅。”佛狄爱尔说道。

    “脸丢一次就够了再丢一次就真的太难看了。”寸头的老头阴沉的道。

    “石烈与我们签订了巨大的商业合作，每年的合作金额能达到一亿到二亿的程度。而且此人的天赋非常惊人，估计日后还会有更大的合作项目，最重要的是他还与我们签订了荒芜之界的探索计划。对我们维奇顿商会非常重要，石烈没死，这是最好的结果。我建议全力保护。”莱因赫兹说道。

    “我同意，石烈不能死，其他活着逃出来的人也不能死。涅卡，你现在去和阴鸠取得联系，告诉他们不准动石烈他们。”马库斯按照其他人都点头同意保护石烈后，他对寸头老者说道。

    寸头老头起身走出办公室，马库斯启动通讯牌，石烈那边的通讯牌在几秒后亮起来，石烈立马启动通讯牌，光芒组成光镜，光镜上出现马库斯的印象。

    石烈等人立马站起身来，石烈以手抚胸，“马库斯长老，非常有幸能再次见到你。”

    “卡尔斯公爵，让你们受委屈了。没能及时救下你们，我们维奇顿商会已经对阴鸠开战，势必会为你们讨回公道。”马库斯一脸沉痛的道。

    “多谢马库斯长老，我们想要申请维奇顿商会的保护，不知道维奇顿长老会是否有了决议。”石烈迫不及待的问道。

    “对于卡尔斯公爵的提议，我们长老会一致通过了。卡尔斯公爵等人的安全问题，我们维奇顿商会会负责的。不会让你们在受到阴鸠的暗杀，今天我便会对外宣布，你们受到我们维奇顿商会的安全保护，同时会派遣护卫军前去保护你们。”马库斯说道。

    “太好了，多谢马库斯长老。”石烈等人大喜，同时心中惴惴不安的大石算是落下了。

    “卡尔斯公爵，我想了解一下，你们这次被劫持的始末。”马库斯长老说道。

    石烈立马将事情的始末给说了出来，当然他将萨古波斯没有说出来。

    “卡尔斯公爵，英雄出少年啊。”马库斯感叹起来，大魂术师级别的多耶加得巨蛇的信息被验证过后，石烈在维奇顿商会的地位立马就水涨船高。

    通讯结束后，石烈等人露出了真心的欢喜笑容。

    “大家的伤势都不轻，先在我的庄园好好修养一段时间。”石烈说道。

    “多谢公爵！”霍安等人自然不会推托，石烈让老罗德安排了房间，并且安排了治愈魂师随时候命。

    石烈扶着梅尔回到房间，萨古波斯从梅尔身上浮现出来，萨古波斯的状态很不稳定，他的那条神之手臂此时伤痕累累。

    萨古波斯坐在椅子上，看着石烈，感叹道：“没想到你手中还真攥着一张王牌。”

    “今天见到阴鸠的势力，我发现我手中的力量还差很多。”石烈并没有因为萨古波斯的夸赞而高兴，这次的死亡之海之战，阴鸠那边出现了三个大魂术师，而且他觉得这还不是阴鸠所有的力量。这让他意识到自己力量的不足。

    这几年他的目光都放在龙炎王国以及周围的几个王国，眼界都窄了很多。这次的死亡之海之战让他彻底意识到了大型势力的强大，以及伴随着强烈的危机感。

    “等你接触到更高的层次，你会发现大魂术师也只是能保命而已，那些蛰伏起来的旧神和新神、还有盯着神灵的噬神者永远都是最可怕的存在。”萨古波斯沉声道。

    石烈面色无比沉重，他是一个缺乏安全感的人，这次因为阴鸠而让他产生了强烈的危机感，这种危机感甚至让他一直冷静的性格产生了一丝的紧张和慌乱。

    “我这次可是损失惨重。”萨古波斯看着满是伤痕的手臂，满脸苦笑，他看向梅尔，说道：“我需要大量的人类祭品稳定我破碎的灵魂和神之手。”

    “没问题，过两天我就会回去，到时候奴隶场的奴隶都是你的祭品。”梅尔毫不犹豫的说道。

    石烈眉头一皱，但并没有多说什么。

    “如果你需要灵魂的话，我倒是可以帮你，我手中还储存着大量的灵魂。”石烈沉默了一下说道，萨古波斯是一位旧神，双方还是同盟关系，石烈还是想和他打好基础。

    萨古波斯顿时大喜，“这就太好，堕落天使的一战我的灵魂不在稳定，神之手也破损严重，我需要大量的灵魂来修复。”

    “稍后我去准备灵魂。”石烈点了点头，然后问向萨古波斯。

    “对了，我一直想要问你，多耶加得巨蛇真的是神之后裔吗，是哪位神的后裔。”

    “你不知道？”萨古波斯满脸疑惑。

    “我并不知道。”石烈摇了摇头，他对多耶加得巨蛇族的信息了解并不多。

    萨古波斯点了点头，然后说道：“多耶加得巨蛇是万蛇之母的后裔，万蛇之母是世界之初的第一条巨蛇，也是世界最初的时候最强的神灵。多耶加得巨蛇就是万蛇之母的其中一个后裔，在上古的时代，多耶加得巨蛇一族辉煌过，不过后来万蛇之母被万灵之神斩杀，万蛇之母的后裔受到诸神屠戮，万蛇之母的直系后裔基本上死绝了，多耶加得巨蛇在当时也被认为已经灭绝了，没想到还有一支在其他世界存火了下来。”

第三卷 旧神与新神的角力 第四百七十章 谋划

    有关万蛇之母的信息，石烈是一点也不知晓，系统的信息库中也查无所获。他将这条信息记录下来。

    “没想到多耶加得巨蛇族居然还有这么高贵的来历。”石烈心中暗想。

    询问了他想问的信息之后，石烈返回了自己的房间。

    他将房间封闭，然后从亡灵世界调了一批灵魂出来，又送给了萨古波斯。

    “足足三千个灵魂团，够意思。”萨古波斯打开箱子，箱子中堆满了一个个绿色的灵魂团，眼睛发亮，张口便是将箱子内的灵魂一个个的吸入口中吞噬掉，不到一分钟，一箱子的满满一箱子的灵魂团就迅速见底。萨古波斯的身体稳定下来，气息也稳定住了，那神之手臂上冒出大量的黑气包裹住手臂，似乎是在修复手臂。

    “还有吗？”萨古波斯期待的问向石烈。

    石烈眉头一挑，淡淡道：“白送你三千个灵魂团还不够吗？”

    “我不是那个意思，我可以用魂纹和你交换，我手里正好有一个魂纹很适合你，有没有兴趣。”萨古波斯说道。

    石烈眼中精光一闪，说道：“拿出来看看。”

    石烈这么一说，萨古波斯就知道石烈手中肯定还有灵魂。旋即是手中黑雾涌动化作了一个黑色魂纹，这个黑色魂纹上面是一个黑色人脸的形象，散发着强烈的死亡波动。

    “这道魂纹叫做死神意志，是我改良的死之意志魂纹。它比死之意志的增幅效果强大十多倍，只要给自己加持死神意志还能快速迅速的吸取空气中的死亡元素，将其转化为自己的魂力。”萨古波斯说道。

    石烈凝视着黑色魂纹，死之意志魂纹他知道是亡灵流派中的一个高级增幅魂纹，可以瞬间提升自己的提升魂力，反应速度等等。

    萨古波斯的这个死神意志魂纹比死之意志的增幅效果强大的十多倍，可见此魂纹的珍贵之处。

    “这块死神魂纹换你五万个灵魂行不行？”萨古波斯说道。

    “五万灵魂太多了，我手里可没那么多。”石烈皱了皱眉，他没有一下子答应下来。

    “我不需要你可拿给我，我给你一年的时间凑齐，这么样，这条件不苛刻吧。”萨古波斯说道。

    “我答应了，你手里还有什么魂纹？”石烈点头答应了。

    “就这个死神意志适合你，其他的都不适合你。”萨古波斯摇了摇头。

    “你可以用领域的修炼方法和我交换。”石烈突然说道，他对领域非常感兴趣，而且日后肯定他也需要这方面的资料信息，不如现在就先收集起来。而且萨古波斯是神灵，神灵的领域必然比大魂术师的领域要高级，如果有可能他会不惜代价的得到神灵领域的修炼方法。

    “你倒是聪明，我告诉每一个人的领域修行都是不同的，不过我可以将我的领域的修炼心得告诉你。这对你日后修炼领域绝对是大有益处。”萨古波斯赞赏的数道，然后似笑非笑的看着石烈：“我的领域可不是大魂术师的领域，神灵的领域要比大魂术师的领域完善的多，你要用多少的灵魂来交换。”

    “你觉得多少合适？”石烈对领域方面一窍不通，几乎是没有任何的参考信息，索性将问题丢给萨古波斯。

    “我们是同盟关系，我日后免不了要让你帮忙。所以我也不蒙你，二十万灵魂，我的神灵领域的修炼心得归你。”萨古波斯说道。

    石烈思索了片刻，答应下来。

    “这两天我会整理好修炼心得，你到时候过来取。”萨古波斯说道。

    “好！”

    石烈答应下来，随后走向梅尔身边，温柔说道：“你好好休息，没有什么不适应的就找侍女。”

    “我知道了。”梅尔应承下来，石烈便是离开了房间。

    “二十五万的灵魂就这么答应了，啧啧啧，这个石烈不愧是亡灵魂师啊。”萨古波斯意味不明的说了这么一句话。

    石烈回到自己的房间后，用魂术封印了房间，他静静的坐在办公桌旁，眉头紧锁，面前的数据屏幕在跳动着蓝色数据。

    他在思索制定接下来的规划。

    死亡之海一战中他的交易网中的成员势力的称号魂师近乎全部死亡，这对他的交易网的成员势力必然会造成巨大的影响，他在思索着如何稳定住自己的交易网。

    而且他参与了维奇顿商会的荒芜之界探索计划，五年高达三十亿的巨额资金如同一座大山压在他的身上，如果交易网出了问题对他的交易会产生影响。当然只要他手里有好东西，交易网就算完全崩盘他也有能力重建。不过重建交易网这需要时间，可他恰恰只有五年的时间，由不得他不重视。

    五年时间筹集三十亿的资金，这是一个非常艰难的项目。他已经准备扩大药剂生产线，同时准备让机械傀儡的上线，他还要将先前准备先行装备卡尔斯家族的机械飞轮同一时间拿出售卖。

    他身上也压着大量的研究任务，他要加大研究力度，将进化Ⅲ型药剂尽快研究出来，还有龙精花的研究也要在今年完成。

    看着数据屏幕上列出的研究项目，石烈脑仁都在疼痛。

    伴随着大量药剂药剂的问世，石烈必然会引人注目。俗话说得好，木秀于林风必摧之，他一旦风头过大，掌握的财富资源过多，必然会引来他人的窥伺。

    阴鸠截杀事件是隐藏不住的，肯定会被披露出来，到时候人尽皆知。而与此同时石烈等人逃出来的消息也会人尽皆知。

    石烈拥有大魂术师级别的召唤魂兽也会人尽皆知，大魂术师级别的召唤魂兽坐镇卡尔斯家族，肯定会震慑大多数的魂师。

    不过对于大型势力，比如奈落高塔，拥有数个大魂术师基本的战力就不会害怕石烈，甚至因为石烈表现得太过抢眼，有可能会对石烈出手。

    当然奈落高塔方面他不会担心，因为奈落高塔和他一样都参加了维奇顿荒芜之界的探索计划，双方都分别好奈落高塔签订了恒河誓约，虽然签订的过程中双方都没有暴露身份，但是誓约内容已经成立，只要石烈表明身份，奈落高塔就会受到恒河誓约的约束而不会对石烈动手。

    他真正担心的是那些隐藏着的没有参加荒芜之界探索计划的势力和强者，比如那些隐藏的旧神和新神。

    既然他已经无法低调谋发展，那就高调发展。所以他必须要有震慑那些窥伺之人的实力。

    他本身拥有一个大魂术师级别的召唤兽，而且和萨古波斯，胡狼之神有同盟关系。萨古波斯虽然暂时无法摆到明面上，但是胡狼之神和胡狼神庙却是可以震慑一些人。

    他和维奇顿商会又存在大额商业交易，石烈有信心能取得维奇顿商会的信任，向维奇顿商会讨要一份保护协议。

    与此同时他还决定争取与奈落高塔的合作，他和奈落高塔的雷恩斯存在研究合作，石烈相信系统研究出来的血脉提纯的治疗能争取到雷恩斯的信任，从而得到他的庇护。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百七十一章 金色卓铁

    交易网的交易同盟、与两神的同盟、维奇顿的保护再加上奈落高塔至少一位大魂术师的保护，组成了石烈的保护网，这份保护网浮世之后，敢窥视他的人绝对极少。

    当然万事靠外人总是靠不住的，只有靠自己才是正道。

    石烈开始加速自己的势力发展，亡灵世界是他的根基所在，他目前最重要的方向就是亡灵世界的实力扩张，他必须要加速亡灵世界的扩张速度，竭尽全力发展亡灵世界。

    不过在此之前石烈同样有一件非常重要的事情要尽快去进行，那就是玛尔蒙人的神之石板，他要尽快将玛尔蒙人的神之石板搞到手，那些神之石板关系重大，必须要握于自己的手中他才放心。

    就在刚才他做出了一个重大的决定，他要将玛尔蒙人的神之石板全部抢到手。

    他开始召唤隐藏于玛尔蒙金色卓铁部落的间谍，了解玛尔蒙的情况，他首先就要攻占疑似拥有金属神性的金色卓铁部落，事后进行反向召唤阵。

    石烈易容改装后，他凝视着深夜后的这个金色卓铁部落，目光坚定，他双手上出现召唤魂纹，一道道魂纹落地后，阴冷混乱的气息从召唤阵中喷薄出来，一头接着一头的深渊大恶魔出现在召唤阵中。

    这次他没有称号亡灵，而是深渊大恶魔。

    “终于有机会来到幻魂大陆了，这里的气息太棒了，哈哈哈哈。”巴布黑炎哈哈大笑，他那笑声极为巨大，顿时惊动了部落里的玛尔蒙人，那些玛尔蒙人发现了巴布黑炎等人立马尖叫奔跑大喊起来。

    不过地上的阴影瞬间化作一道道长箭射杀了那些玛尔蒙人。

    不过射杀了这些人并没有用，因为部落的玛尔蒙战士已经被惊醒了，一个个玛尔蒙战士正在朝着这边围杀计划。

    “家主的偷袭计划就这么被你给毁了。”那阴影当中浮现出阴影恶魔。

    巴布黑炎尴尬的看了一眼面无表情的石烈。

    “没事，直接冲进圣地当中抢出神之石板。我们还有后面还有很多的目标，所以必须要尽快拿下这个部落。”石烈沉声道。

    “明白！”巴布黑炎等人感受到石烈的意志，立马神色严肃的回应。

    一瞬间，石烈和所有大恶魔全部出动直奔圣地而去。

    沿途挡路的那些玛尔蒙战士被巴布黑炎随手一道攻击给击溃。

    “何人敢闯我金色卓铁。”一道巨大的咆哮声从远处响起，一个巨大的金属巨人几步跨到了他们面前，将他们挡住。

    “深渊恶魔，堕落魂师你为什么要攻打我们金色卓铁。”金属巨人开口说话，声音愤怒，金属巨人身上展开了无数的炮管，对准了石烈。

    “金属傀儡。”石烈皱起眉头，他知道这金属巨人是一具金属傀儡。

    与此同时，各种模样的金属傀儡抵达奔涌了轰来，将他们团团围住。

    “不要在此耽搁，将他们全部毁掉。”石烈冰冷的喝道。

    “没问题！”大恶魔们露出狰狞笑容，一个个气息爆发，每一个身上涌动的可怕气息都令金色卓铁部落的玛尔蒙人心惊胆战。

    “开炮，消灭他们。”那金属巨人一声爆吼，陡然间全身的炮管同时开炮，一个个炮弹轰向石烈。而其他的巨大金属傀儡也在瞬间开炮。

    巴布黑炎第一个动手，他一拳轰出，带动着空气，形成了惊人的空气冲击波，直接将无数的炮弹给撞毁。

    炮弹撞毁形成可怕的爆炸，巴布黑炎凶悍的穿过那些爆炸风暴，直接冲向金属巨人傀儡。

    金属巨人傀儡的手掌陡然旋转起来，变成了电钻，金属巨热便是挥舞着电钻般的双手刺向巴布黑炎。

    巴布黑炎双手抓住数十米内的空气，右拳被压缩的空气裹住，猛地一跃而起，直接一拳轰在那旋转的金属手掌上，可怕的拳劲直接轰碎了金属手掌，巴布黑炎低吼的向前一步跨出，拳头上的力量更恐怖，金属巨人那条金属手臂直接被轰碎，无数的零件崩飞。

    这一拳结结实实的击中金属巨人傀儡的胸口，金属巨人傀儡被这一拳给轰飞，撞毁了一座座的建筑。

    而其他方向的金属傀儡被被大面积的摧毁，称号黑暗精灵，手中的箭矢轻易的就射爆一件金属傀儡。

    黑夜是阴影恶魔的战场，地上的阴影化作了阴影恶魔的利器，阴影仿佛活了出来，将那些金属傀儡给抓住，然后战蜥王，蜥蜴王等出手，一击便是轰碎一件金属傀儡。

    在大恶魔面前，这些金属傀儡不堪一击，不到一分钟全部解决。

    他们迅速的前进，抵达的金色卓铁部落圣地的入口，入口处的大门已经关闭的。

    “轰开圣地大门。”

    巴布黑炎只手猛地一握，数十米内的空气尽数被他握于掌中，他一拳轰碎了坚硬的断门巨石。

    他们如狼似虎的冲入了圣地，巴布黑炎带头，其余的大恶魔紧随其后，宛如一只无坚不摧的利箭刺入圣地，直刺进圣地最重要的地方。

    遗迹当中的陷阱根本挡不住这群大恶魔，他们轻易的冲入了圣地最核心的区域。

    “杀了这些入侵者。”一个壮硕的玛尔蒙人大吼，圣地遗迹当中的玛尔蒙人守护战士齐声高喝，气势合一，震撼人心。

    可惜他们面对的是一群可怕的大恶魔，中级程度的气势合一并不能震慑到他们。

    巴布黑炎身上燃烧起黑色火焰，手掌在开合，地下遗迹当中的空气在震动，在朝着巴布黑炎的方向流动。

    巴布黑炎陡然动了，他掌心一握，百米内的空气被他握于手中，百米的空间瞬间变成真空状态。

    巴布黑炎一跃而起，直接冲了过去，不过却是有一道道黑色箭矢率先冲进玛尔蒙守护战士中，顿时掀起爆炸。

    而且地上冲出了无数的阴影之箭刺穿了一个个守护战士。

    巴布黑炎抓头怒视着黑暗精灵和阴影恶魔。

    不过两人都没有搭理他，继续出手攻击，大片的守护战士死亡，巴布黑炎怒吼，蛮横的撞开了守护战士，踏碎了他们的尸体，直接是一拳轰在那守护结界上。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百七十二章 得手

    巴布黑炎蓄力一击直接将结界给轰爆炸，结界破碎，里面瞬间有七八道攻击极速的冲来。

    巴布黑炎狞笑着，左拳轰出去，直接轰爆七八道攻击，而产生的巨大爆炸瞬间将巴布黑炎撞飞，爆炸风暴席卷地下遗迹，巴布黑炎落地后，再度倒退，他一脚踩碎地面，站稳脚步。

    “你们往哪里逃。”阴影恶魔陡然冷哼，无数的阴影从地面爆射出去，如闪电般直接冲向右侧，而两个称号精灵也同时射箭，战蜥王直接爆冲过去，速度快的惊人。

    两道惊人的爆炸响起，再度形成爆炸风暴，搅动着地下空间灰尘弥漫。

    一个个大恶魔冲进灰尘风暴当中，顿时间又是产生强烈的魂力波动，石烈站在远处，他背着手注视着眼前宛如云雾烟涌的灰尘。

    那些灰尘在他身前的护膜上消散自动分开。

    他眉头一皱，转头看向身后，那入口处竟是有一个身体强壮的玛尔蒙人正在狂奔而来，这强壮的玛尔蒙人右臂和右腿是金属手臂，他在狂奔，速度极为惊人，而且气息波动达到称号级别。

    他就是金色卓铁的族长，也是刚才操控金属巨人傀儡之人。金属巨人傀儡巴布黑炎一拳轰的半废，他也受到了冲击，脱离金属巨人傀儡后就立马冲进了遗迹当中。

    “堕落魂师，你给我去死。”他整个人愤怒到极致，双眼布满血丝，他狰狞的表情仿佛要将石烈给生吃掉。

    他身上出现一圈蓝色的幽芒，旋即化作蓝色的火焰，他的脸上浮现出细密而坚硬的鬃毛，他的脸型在飞速的变化，他在奔跑的过程中变成了变成了一头半人半狼的怪物，他身上的气息却在不断增强。

    嗷！

    他发出惊人的咆哮，那是狼吼。

    “融合了兽魂，这是蓝火狼？”石烈眉头一皱，他看出了此人的变化，融合兽魂是众多魂师流派当中德鲁伊流派和兽魂流派常用的魂术，虽然不常见，但也不少见。而让他皱眉的是此人融合的是高级魂兽蓝火狼的灵魂。

    他的金属手臂上燃烧起蓝色的火焰，金属手臂上张开一个个小孔，那些蓝色火焰灌入金属手臂之内，整条金属手臂快速贬称蓝色，蓝色的火焰宛如一层琉璃一样覆盖在上面，他的金属手臂在蓝色火焰之下化作了蓝色狼爪。

    “金属魂术和兽魂之力产生了融合，果然不简单。”石烈看出了那金属手臂的变化。

    “杀了他。”石烈拍了拍身边的深渊魔蛛，深渊魔蛛瞬间弹射出去，那比刀剑还锋利的蛛腿直接撕碎空气，爆刺过去。

    金色卓铁族长凶悍的挥动着右手，巨大的蓝色狼爪拍出，带着锋锐与火焰，跟冲击上来的白影狠狠撞击到了一起。

    砰！空气发出巨大的气爆声响，蓝色火焰和黑色光芒猛地一闪。

    深渊魔蛛竟是被一爪击退，那蛛腿上竟是出现了裂纹，深渊魔蛛发出愤怒的咆哮，直接喷出了白色蛛丝。

    金色卓铁族长蓝色的狼爪陡然间变得巨大，足足有四五米长，一个横扫将白色蛛丝给划断。

    深渊魔蛛的蛛丝的坚硬程度石烈是知道，就算是称号魂师都一不定能摧毁，这金色卓铁族长轻易的就毁掉了魔蛛蛛丝，足见其不一般。

    深渊魔蛛八条蛛腿化作无数残影刺向金色卓铁族长，这位族长挥动着巨大的狼爪，挡住了深渊魔蛛的进攻，而且还慢慢的压制深渊魔蛛。

    “玛尔蒙人果然不能小觑。”石烈看着两者的战斗，眉头微皱。

    轰！

    不过他紧皱的眉头突然舒展开，后面的战斗已经结束，一道劲风从他身边吹过，巴布黑炎瞬间从后方冲了过去，他以蛮横的姿态介入了深渊魔蛛和金色卓铁族长的战斗。

    巴布黑炎那被压缩的空气包裹的拳头霸道的轰了过去，金色卓铁的族长神色骇然的挥动的蓝色火焰狼爪和那霸道的拳头轰在一起。

    咔咔咔！

    仅仅一拳，那蓝色火焰狼爪上瞬间开裂，然后轰的破碎，整条金属手臂直接粉碎。

    金色卓铁族长飞出狼嚎，左手狼爪直接抓向巴布黑炎的脑袋。

    巴布黑炎同样左手直接挡住了他的狼爪，旋即巴布黑炎右手瞬间抓住金色卓尔族长的脑袋这将其狠狠地砸在地上。

    一脚踩在他的后背，这一脚直接踩碎了他的脊背骨，然后右手直接从金色卓尔族长的体内拽出了一道蓝色火焰巨狼的灵魂，他一口就将蓝色火焰巨狼的灵魂吃掉，那狮口在咀嚼着灵魂，甚是满意。

    深渊魔蛛发出不爽的冷哼。

    “家主这家伙这么办？”巴布黑炎问向石烈。

    “杀了他，别毁掉身体，他的灵魂和身体我都有用。”石烈说道。

    “明白！”巴布黑炎点了点头，他伸出手指，手指上出现空气凝聚的气芒，他一指刺穿了金色卓铁族长的心脏，然后抽取出他的灵魂，将其封印。

    石烈收起灵魂和身体。

    他的身前摆放着七具尸体，全部被杀死，阴影恶魔托着七个被阴影封印的灵魂送到石烈面前，石烈收起灵魂和尸体。

    阴影恶魔的阴影之手捆着破碎的神之石板送到石烈面前，石烈激动的结果神之石板，他召唤出基暗之书。

    “又靠，石烈你终于动手了。”基暗之书看到神之石板以及周围的大恶魔和一片狼藉的战场，立马兴奋的惊呼出来。

    “快，看看，这里面有没有神性。”石烈急忙问道。

    基暗之书跳上神之石板，那小手按在神之石板上，立马说道：“有，当然有，这是你梦寐以求的金属神性，你小子发了。”

    石烈哈哈大笑，他急忙收起神之石板，然后神色肃穆，打出召唤魂纹，准备前往下一个玛尔蒙部落。

    “坐骑为四足飞蛇，掌握血腥武装，还有他的样貌，他就是卡尔斯家族的当代家主，龙炎最强大的天才魂师，卡尔斯・石烈。”红衣主教说道。

    “既然认出我了，那就告诉我为什么要攻击我。光明教会的红衣主教，给我一个说服我的理由，否则今天你们走不了。”石烈俯视着下方的红衣主教，声音极度冷酷。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百七十三章 逼问

    石烈的房间之内摆放着六块神之石板，看着这六块古老而残破的神之石板，石烈满脸的激动。

    “石烈，你有六条神性，不如给我吃一条吧。”基暗之书同样激动，直流口水，在他面前乱飞。

    石烈随手将基暗之书扒拉开，他将六块神之石板郑重的收了起来。

    “神性是成神的关键，所以说越多越好。我要尽可能的从玛尔蒙人手中抢夺更多的神之石板。”石烈目光闪烁，他将基暗之书收了起来，然后立马将老罗德叫了过来，然后告诉老罗德他伤势过重需要紧急进行重要手术，不能被任何人打扰。让他照顾好庄园里的客人。

    老罗德听此急忙的执行了石烈的命令，石烈进入实验室中，将实验室整体封闭，然后通过反向召唤阵离开了庄园。

    蓝色卓水部落，位于玛尔蒙的母亲河多多林河旁边，擅长渔猎，石磊这次要攻打的就是这个蓝色卓水部落，他们一路打入部落的遗迹之中，然而却没有发现神之石板。

    他知道昨天晚上一夜端掉六个部落的事情已经暴露了，那些玛尔蒙部落之间进行了通信，拥有神之石板的部落可能已经转移的神之石板。

    蓝色卓水部落的广场上，成千上万的蓝色卓水部落的族人被大恶魔赶到了广场上，大恶魔的强大威势镇压着这些蓝色卓水部落的玛尔蒙人。

    “说，神之石板哪里去了。”石烈面无表情的询问着眼前一个被打断了双腿的老人，这老人就是蓝色卓水部落的族长。

    “呸，你这个恶魔的使徒休想染指我们玛尔蒙的圣物。”老人很有骨气，硬气的朝着石烈吐了一口浓痰。

    石烈身上的魂力护膜挡住了这口浓痰，而阴影恶魔的阴影触手瞬间刺穿了这老人的肩膀，直接将他插在了地上，强烈的疼痛让这位硬气的老人不由得张口，但却没有发出嘶喊声。

    石烈看向阴影恶魔，阴影恶魔露出狞笑，他脚下的阴影飞舞起来化成阴影触手，直接从人群中拖出二十人，这些人被拖到老人的面前。

    这些蓝色卓水的玛尔蒙人，有男有女，他们全部被阴影触手固定在地上。

    那些阴影触手变化成黑色的阴影长刀，抵着他们的脑袋。

    “你很硬气，很好，我很欣赏。不过我现在没时间和你废话，从现在开始每隔一分钟，我会杀掉二十人，直到你说出圣物石板的去处为止。让我看一下是你这上万的族人重要，还是那块圣物重要。”石烈嘶哑的声音，听起来如同恶魔在狞笑。

    老人抬起头，眼中满脸的血丝，无比愤怒的看着石烈，那神情仿佛能将石烈给生吃掉。

    “从你的眼神中，我没有看出任何的屈服的意思。很好，现在一分钟到了。”石烈平静的看着老人。

    阴影恶魔毫不犹豫的控制着阴影触手瞬间斩掉了二十人的脑袋，二十个脑袋滚落地面，滚到了老人的脚下，猩红的血水往外直喷，喷到了老人的身上。

    “不！”老人发出悲戚的怒吼，他想要冲向石烈，不过那些阴影触手瞬间将老人给捆住，让他动弹不得。

    一个个阴影之手将那些玛尔蒙人的脑袋抓住，送到阴影恶魔身前，阴影恶魔抓住一个脑袋，狞笑着将脑袋直接扔进口中，一口要下去，头骨被咬碎的声音不断响起来，脑浆从他口中往外喷，阴影恶魔很享受似的在咀嚼着。

    这时候巴布黑炎走了过来，抓住一个头颅，像是掰西瓜一样的双手直接将头颅给掰开，当着所有人的面，将脑仁脑浆倒进口中，咀嚼了起来，一脸的满足：“人类的脑子果然无比的鲜美，太好吃了。”

    巴布黑炎又是抓住一个脑袋，再度掰开，吃掉了脑浆脑仁。

    “给我来一个！”远处的战蜥王有些忍不住了大喊起来，巴布黑炎随手扔了一个头颅过去。

    其他的大恶魔都是开口讨要，巴布黑炎将地上的无头尸体，一脚一个给踢了过去，那些大恶魔吃着玛尔蒙人的尸体，那种血腥的场面，让广场上的玛尔蒙人噤若寒蝉，恐惧的无以复加。

    “这些吃人的恶魔是不会放过我们的，和他们拼了。”一个玛尔蒙图腾战士陡然站起身来，悲痛的大吼，立马就有玛尔蒙战士响应。

    不过瞬间一道道黑色箭矢以及阴影触手，将这些玛尔蒙战士瞬间击杀，阴影触手带着被穿透的玛尔蒙战士挂在空中，那一具具流淌着血水的尸体，在警告着所有的玛尔蒙人。

    “我也不想杀你们，可惜啊，在你们的族长心里，你们的性命，远远比不过一个所谓的没有生命的圣物。”石烈平静的声音在广场上回荡。

    “不，不要杀我，不要杀我。”阴影触手抓住二十人，将二十人拖到老人面前，那些玛尔蒙人无比的恐惧，有人甚至失禁了。

    “我的孩子，求求你们放了他，他才五岁啊。你们要杀就杀我吧。”一个女人看着自己的孩子被拖走，当即痛哭的抱着那小孩，但是阴影触手根本不管这女人。

    “求求你，他才五岁，你要杀就杀我吧。”女人跪在石烈面前，不断地磕头，脑袋都撞地撞的头破血流。

    “你要求的不是我，我也不想杀你们。只要他告诉我圣物的去向，我保障不会再杀任何人。”石烈冷漠的道。

    女人跪着扑到老人面前，她哀求道：“族长，求求你告诉他们，你就告诉他们吧。”

    老人痛苦的闭着眼睛，他睁开眼睛面无死灰的道：“圣物被送往玛尔蒙人的神圣之城多林开罗城。”

    “走的是哪个方向。”石烈继续问道。

    “东北方向。”老人低沉的道。

    “很好，希望你没有骗我。我若是发现你骗了我，我会将你整个蓝色卓水的族人当着你的面杀光。”石烈眼神一凝，然后转身快速离开，阴影恶魔放开二十人，然后跟着石烈离开，大恶魔们紧随其后冲天而起。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百七十四章 截杀

    郁郁葱葱的玛尔蒙森林，石烈站在密林当中，大恶魔们站在他的周围。

    石烈盯着数据屏幕，屏幕上浮现着玛尔蒙森林的地图。

    蓝色卓水部落的人护送神之石板离开至少超过两个小时，护送之人必然是称号级别的魂师。以称号魂师的脚程两个小时全力赶路，石烈知道他们就算全速追击也追不上。

    “就是这个青色卓风部落。”石烈目光聚焦在地图上的青色卓风部落，这个青色卓风部落是距离多林开罗城最近的一个部落，他们想要追上蓝色卓水的称号魂师就必须要赶在他们面前拦截他们。

    他们可以通过青色卓风部落的间谍，进行反向召唤，抵达青色卓风，然后拦截蓝色卓水的人。

    石烈直接将青色卓风部落里隐藏骷髅亡灵召唤了过来，让他带话给青色卓风部落里的骷髅亡灵，进行反向召唤，等了十多分钟后，他们通过反向召唤阵抵达青色卓风部落。

    “青色卓风部落今天有没有异常？”石烈问向眼前这个披着人皮的骷髅魂师。

    “有，今天部落的气氛非常不对劲，听说是好几个大部落遭到了恶魔的攻击，部落已经进入了战争状态，部落的所有出入口都被图腾战士层层把守，部落之中更是有大量的图腾战士巡防。”骷髅魂师说道。

    “青色卓风部落里的圣物有没有转移？”石烈继续问道。

    “这个不太清楚，我只是普通的族人，无法接触到圣物。不过今天一早我发现有一队人离开了部落。”

    “青色卓风的圣物应该是进行了转移。”石烈沉声道，青色卓风既然接到其他部落被恶魔袭击的信息，那么也应该知道了圣物丢失和恶魔的实力信息，他们肯定会转移圣物。

    石烈他们没有停留直接冲出了青色卓风，过程中必然受到了青色卓风部落图腾战士的攻击，不过这些图腾战士实力太弱，根本挡不住石烈一行人，一路上根本没有人能阻挡直接冲出了青色卓风。

    “所有人散开，寻找蓝色卓水部落的人。”石烈对大恶魔们说道，大恶魔们立刻散开，开始在莽莽林海中搜寻蓝色卓水的人。

    石烈召唤出大量的机械马蜂，这些机械马蜂在山林中散开，形成了一条直接挡在蓝色卓水部落的人前往多林开罗的必经之路上。

    地毯式的向前推进，搜寻了两个小时，森林的上空响起了一声爆炸的声响，有黑色的能量球在空中炸开，黑色的深渊能量在空中扩散。

    那是通讯信号，有人找到了蓝色卓水的人。

    石烈瞬间冲向那个方向，与此同时，其他的大恶魔快速的围了过去。

    那能量球爆炸的下方位置，响起了更为巨大的爆炸，可怕的能量冲击直接将树林给冲倒，一道黑影倒飞出去，撞毁了一棵棵的大树。

    尼达姆倒在倒塌的大树上，他嘴角流出血水，他脸色一变，瞬间从地上滚向一变，有两道蓝色射线直接射穿了倒塌的的大树。

    “快杀了他们，我们赶紧离开。”不远处一个满脸沧桑的蓝色脏辫玛尔蒙老头厉声喝道。

    三个老头身上魂力爆发，手中图腾柱上的蓝色图腾纹亮起蓝光，那蓝光摇曳如同蓝色火焰在燃烧。

    三个老头直奔尼达姆而去，其中一个老者手中的图腾柱陡然喷出大量的蓝色光芒，这些光芒在空中化作一支支的蓝色箭矢，数百支蓝色箭矢瞬间电射出去。如同一块蓝色圆锥瞬间刺向尼达姆，尼达姆在快速的飞驰，然而那些蓝色箭矢居然自动拐弯般，像是导航箭一般的追杀尼达姆。

    嗡！！！

    另一个老头竟是抓住了尼达姆转弯的方向，手中的图腾柱上图腾纹陡然飞出去，化作了一个蓝色光束直接射向尼达姆，尼达姆双手刀臂瞬间将蓝色光束斩掉，旋即身后的蓝色箭矢飞驰临近，他陡然亮起一层黑色半透明能量层。

    轰！！

    大量箭矢狠狠射在能量层上，不断发出轰然的巨大爆炸声。这些箭矢都是能量凝聚，撞击之后会发生爆炸。数百支的箭矢一同爆炸就是一个恐怖的伤害叠加。

    尼达姆那细如薄纱的黑色半透明能量层在数百个蓝色箭矢的爆炸下破碎，他体外不断形成防御层，抵挡着爆炸的冲击。而同时，他对前方的老头发起了攻击。

    “死吧！”尼达姆身形快速向前冲击，整个人旋转起来化作了巨大的黑色陀螺，速度惊人的冲向了老头。

    那老头手中的图腾柱上陡然生出蓝色寒气，老头一挥，那蓝色寒气直接喷向尼达姆所化的黑色陀螺，黑色陀螺撞在蓝色寒雾上，陀螺快速结冰，但是告诉的旋转之下，那些寒雾所结冰层根本挡不住他。

    黑色陀螺切碎了无数的寒冰快速的冲向老头，老头在向后爆退，同时甩出了图腾柱，图腾柱化作蓝色光束轰在黑色陀螺上，顿时间寒雾瞬间凶猛爆发，将黑色陀螺直接冰封。

    不过着并没有冰封多久，黑色陀螺是击碎了冰层。而其余的老头快速围杀过来，其中一个老头的图腾柱上的蓝光化作了一头蓝色水龙，这水龙轰的撞在黑色陀螺上，直接将黑色陀螺给撞停，尼达姆显露出来。

    咔嚓！！

    陡然一道蓝色光束如同蓝色闪电一般的射向尼达姆，这蓝色光束速度之快，顷刻便来到尼达姆眼前。

    尼达姆面色剧变，他身上魂力爆发，在身前快速凝聚防御层，但是蓝色神光击中了防御层直接将防御层冲碎，击中了尼达姆的脖子。

    尼达姆整个人被一股庞大的冲撞力度狠狠砸飞，子弹般射向身后，又是撞碎了一颗颗的大树，倒在废墟当中。

    尼达姆摸了摸脖子上的伤口，脖子上有一个血洞，斜穿过脖子，血水在往外喷洒，在关键时刻他移动了脖子，让蓝色光束对自己的杀伤力降到最低。

    “杀了他。”四个老头抓着尼达姆倒地的瞬间，冲了上去，四个图腾柱上飞出一道道蓝色光束，覆盖了尼达姆。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百七十五章 埋伏（今天就一更）

    蓝色卓水部落的称号强者全力出手，势要快速杀掉尼达姆，那些蓝色光束覆盖过去，尼达姆惊恐的架起刀臂，双刀斩出刀影，那些蓝色光束瞬间击穿刀影，射穿了尼达姆的身体。

    尼达姆倒在了血泊当中，身上有五六个血洞，不过他用刀臂挡住了要害，所以并没有被击杀。

    蓝色卓水的称号强者快速接近尼达姆，而尼达姆双腿被射穿，已经没办法逃走。

    咻！

    就在蓝色卓水的人想要击杀尼达姆时，空中传来了破空声，四道箭矢从森林中传出来，直奔蓝色卓水的四人而去。

    蓝色卓水的四个老人手中的图腾中陡然冲出一模一样的水流，这水流在他们身上盘旋，形成旋转之盾，那黑色箭矢击中旋转水盾后瞬间炸裂，四人快速退出十数米之外。

    “逃！”四人面色凝重，瞬间朝着四个方向爆冲，打算是分头逃窜。

    不过其他的大恶魔接收到尼达姆的信号已经是全力赶来，刚才的箭矢也表明大恶魔们已经靠近了这里，所以在魂力感知下，四个分开逃窜后，大恶魔也是分头追向他们四人。

    森林中响起了此起彼伏的爆炸声，石烈朝着最近的爆炸点冲去，他刚好看到战蜥王和黑暗精灵在对付一个老头，老头手持着图腾柱，蓝色的水光在身上缠绕，同时图腾柱上喷出寒雾，将周围的温度降低。

    战蜥王身形爆闪，手中的战斧陡然释放出强烈的黑光。他一步跃上空中，双斧凶狠的砍下去，携带着恐怖的深渊能量，如同是断头台上的闸刀，悍然的斩下去，

    “恶魔的断头台！”

    双斧怒砍而落，蓝色卓水的老头感受到那双斧中恐怖的深渊能量，神色惊骇，他全力的催动手中的图腾柱，蓝光爆发出来，凝聚成一头蓝色巨龙，冲向双斧。

    双斧斩在蓝色巨龙之上瞬间将蓝色巨龙给斩断，战蜥王身形向前一跃，双斧劈过去，劈开了蓝色卓水部落的老头。然而战蜥王所斩断了不过是一道水元素分身。

    轰！

    突然地一声巨响，一道箭矢射在了地面上直接炸开，一道水流被爆炸甩飞，在空中化出了蓝色卓水部落的老头。

    战蜥王双斧紧接着劈过去，蓝色桌水部落的老头用图腾柱挡住了双斧，不过一道黑色箭矢竟是悄无声息的逼近老头，老头大吼，身前的一串鱼骨项链忽然闪烁出强烈的蓝光，一头巨大的蓝色巨鱼一口跃上空中，一口喷出寒雾，冻结了黑色箭矢。

    不过旋即一道道黑色箭矢从黑暗精灵的弓箭中飞出去，蓝色巨鱼喷吐寒雾，将那些箭矢冻结，而与此同时一道速度更快的箭矢如同闪电一般，瞬间击中蓝色巨鱼，蓝色巨鱼轰然爆炸。

    强烈的爆炸直接将老头和战蜥王给掀飞，老头用图腾柱挡住爆炸冲击，他胸前的鱼骨项链已经崩断了。

    而在快速后撤，然而黑暗精灵嘴角掀起冷笑，她拉开黑弓，于瞬间一道黑色箭矢凝聚出来，这黑色箭矢射出去的刹那化作了上百支黑色箭矢，瞬间淹没了老头。

    数百支黑色箭矢同时爆炸瞬间席卷狼藉的战场，灰尘弥漫的战场中，一道散发着蓝光的人影在狂奔。

    “你往哪里逃。”战蜥王早就在等待着老头的逃窜，于瞬间，追上去，一斧砍开了老头身上的蓝光层，又是一斧将老头砍翻在地。

    后背被完全劈开，脊背骨都被斩碎，老头倒在地上，身体抽搐，已经快不行了。

    石烈赶到现场，战蜥王笑嘻嘻的抓起了老头，邀功似的给石烈开。

    黑暗精灵扭动着妖娆的身体来到石烈身边。

    石烈手中凝聚出一道金属针，直接穿透了老头的心脏，彻底绝了他的生机。然后手掌出现灰色魂力，直接将老头的灵魂拽了出来。

    “恶魔，你会受到玛尔蒙人的诅咒，玛尔蒙人不会放过你的。”老头的灵魂冲着石烈大声的咆哮。

    石烈置若罔闻，将老头的灵魂封印收入亡灵吊坠当中，然后从他的尸体上摘下储物戒，不过里面并没有神之石板，他将尸体被封印扔进亡灵吊坠中。

    三人朝着其他方向追去，不多时，追向其他三个蓝色卓水部落的老头的大恶魔带着三个老头的尸体回来了，灵魂都被封印了。

    石烈快速打开这些老头的储物戒，从其中一个储物戒中找到了神之石板。

    石烈脸上展露出笑容，收起神之石板和三具尸体。

    石烈并没有就这么离开玛尔蒙森林，他知道自己袭击玛尔蒙大型部落的事情已经闹得人尽皆知了，那些拥有神之石板的玛尔蒙部落肯定带着石板前往多林开罗城。他准备在多林开罗城附近拦截这些部落。

    这是非常危险的事情，多林开罗城必然有大魂术师级别的强者存在，他在城外拦截，如果被发现大魂术师级别的玛尔蒙强者发现，他又可能会暴露自己。

    不过神性的吸引力太大了，他想要赌一把。

    为了将这场赌局的危险系数降到最低，他把拦截的位置设置的更远一些，而且他召唤出大量的恶魔鸟在多林开罗城附近的森林里监视多林开罗城，一旦多林开罗城中的大魂术师有动静，他立马就会逃走。

    石烈在数据地图上寻找了一处最佳位置后，前往那处森林里埋伏。

    他们在森林里埋伏了半天的功夫，原本以为不会再遇到玛尔蒙人了，没想到在天色暗淡之时，有三个玛尔蒙人砸林中狂奔。

    三人的气息都非常强大，都处于称号级别。

    石烈立马知道这三人极有可能就是他所要等待的目标。

    石烈在三人抵达最接近他们的位置时一挥手，大恶魔们迅速冲了出去，巴布黑炎首当其冲。

    “不好，有埋伏，我来挡住他们，你们带着圣物离开。”三人当中一个壮硕的老头直接对另外两人说道。

    旋即这壮硕老头，往前一冲，一拳砸向巴布黑炎。

    嘭！！！！

    他前边十多米的地面，所有泥土石块草地全部被掀翻，大量碎石疯狂朝四面八方飞溅。一股可怕的拳劲冲向巴布黑炎他们。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百七十六章 兽灵图腾（第一更）

    巴布黑炎大笑起来，他张手紧握，数十米内的空气，空气被压缩成黑色固体包裹着拳头，他一拳轰出去，将那奔来的拳劲给撕碎。

    那壮硕的老头骇然的退后，巴布黑炎一步迈出去，将地面都给踩碎。

    “接我一拳。”巴布黑炎一拳轰向壮硕老头，这一拳轰出去是空间震荡起来，掀起了水波一般的涟漪。

    壮硕老头双臂交叉，双臂上的图腾纹亮起光芒，竟是形成了一面盾牌。巴布黑炎的拳头直接在盾牌上，盾牌连一秒都没挡住瞬间崩溃。

    壮硕老者像是正面被火车头撞上一样，整个人腾空往后笔直飞起，背部砰砰的传来一阵阵震动，不知道撞断了多少根大树。

    壮硕老头从断树中站起来，他双臂微微颤抖，巴布黑炎的一拳给他带去了不轻的伤害。然而却没能让他失去行动能力，这足以说明这个壮硕老头实力惊人。

    壮硕老头低吼起来，身上的兽皮衣服瞬间崩碎，露出了精壮的上半身，那上半身纹着无数的图腾，此时这些图腾闪烁着各种光芒，这些光芒像是增幅加持类魂术，他的气息在这些图腾之光下越发的强大。

    石烈看着此人身上的能量变化，心惊不已。数据屏幕上对他身上的能量波动进行了计算，已然达到巴布黑炎的层次，也就是说此人属于称号后期的强者。

    “战蜥王，阿迪娜留下来，其余的去追另外两个人，一定要抓住他们。”石烈迅速调配战力，大恶魔们瞬间分散开，去追了那另外的逃跑的两人。

    那壮硕老头陡然是动了，他想要拦截那些追出去的大恶魔，黑暗精灵当即一道黑色箭矢直接爆射向他。

    他一拳轰在黑色箭矢上直接将黑色箭矢给轰爆炸，他直接穿过爆炸风暴。

    “死亡彗星！”突然巴布黑炎爆发了，他双手将百米之内的空气尽收于手中，在手中压缩成了一个黑色球形，旋即是直接以投掷的方式甩了出去，黑色之球如同流星一般瞬间横穿过空间，砸向了壮硕老头。

    壮硕老头爆冲的身躯猛地一顿，瞬间避让，那黑球擦着他的身体砸在了他的前面，陡然间爆炸，一朵蘑菇云直接从森林中冲上天空，恐怖的爆炸冲击将壮硕老头给冲飞。

    他身前的图腾之光被瞬间撞碎，胸口被冲击风暴给撕碎。

    黑暗精灵早已拉开了弓弦，凝聚了可怕的黑暗之箭，于瞬间一闪消失，瞬间出现在壮硕老头的身后。

    壮硕老头感应到身后以惊人速度袭来的黑暗箭矢，他的身躯竟然在倒退半空中猛地停滞，他背后一个乌龟图腾陡然散发着强烈的光芒。旋即一个青色的巨龟出现在他的背部，巨龟趴在老头的背后，巨大的龟壳将他挡住。

    黑暗箭矢瞬间击中龟壳，龟壳释放出强烈的青光，无尽的深渊能量冲击着龟壳，龟壳上的青光坚韧无比，竟然挡住了箭矢。

    黑暗箭矢在没有穿透龟壳之后而爆炸，巨大的爆炸撕碎了青光，将壮硕老头反向撞了回去。

    壮硕老头落地后，在地上翻滚了几圈后，停了下来，他单膝跪倒在地地上，背后的青色龟壳破破烂烂，被爆炸损毁。在这时化作青光消散，而他的背部原先纹着青色乌龟图腾的部位此时血肉模糊，像是一层皮被撕掉。青色乌龟图腾被毁掉了。

    “恶魔的碎尸斩！“战蜥王瞬间冲到壮硕老头的身后，那个黑色巨斧呈现出交叉状，要将壮硕老头的尸体给斩碎。

    壮硕老头身上再度亮起图腾之光。

    “吼”伴随着愤怒的咆哮，一只恐怖的黑色巨熊猛地从壮硕老头身上浮现了出来，巨大的熊掌对着战蜥王的双斧猛地拍去。

    轰隆一声爆响，战蜥王竟是被那熊掌拍飞了，狠狠地砸在了地面上，在地上拖出了长长的沟壑。

    “兽灵图腾，玛尔蒙人的图腾之术，另类的兽魂之道。”石烈注视着刚才发生的一切，那青色巨龟和此时的黑色巨熊，这都是玛尔蒙人图腾术中的高级图腾术。

    这种兽灵图腾是用兽魂作为材料，以灵魂为针纹出来的特殊魂纹。玛尔蒙战士再用图腾之力孕养出图腾之灵。

    据石烈所知能制作这种兽灵图腾的图腾师在玛尔蒙族中凤毛麟角，而且都在多林开罗城中。

    阿布黑炎已经冲了过去，他将数百米的空气压缩与手中，那漆黑的大手化作了黑晶状。

    他一步跨到壮硕老头面前，巨大的黑晶拳头轰向巨大黑熊，巨大黑熊同样反击，一拳轰了过去。

    双拳在空中撞击，掀起了强力的能量风暴。黑色巨熊被一拳轰退。

    “兽灵合一！”壮硕老头大吼，那黑色巨熊钻入了他的体内，他的身体在迅速的碰撞，身上的毛发在快速生长，片刻壮硕老头似乎化作了黑熊一般。

    他和巴布黑炎蛮横的展开了肉搏战，每一拳的威力都相当于中高级的魂术，，每一拳的撞击都响起能量风暴。

    而与此同时，位于茫茫玛尔蒙森林最繁茂的一处高山峻岭当中，有一座巨大的石头城池，这座城池就是所有玛尔蒙人的圣地之城多多开罗城。

    此时位于多多开罗城中一座圆包形的建筑内，有二十年多个玛尔蒙人围着一个巨大的白色水晶为坐，这白色水晶周围流动着如水般的光芒。

    突然间那光芒之上出现了一个黑色的波动点，这波动点往外扩散，像是一颗石子扔进了平静的湖面而激荡起了层层涟漪。

    “发现巨大能量波动，波动程度达到称号巅峰的程度。”那些坐在白色水晶周围的玛尔蒙人看到了白色光芒上出现的波动后立马大喊出来。

    “有人在距离我们数千米之外的位置战斗，快，通知圣院，这极有可能是那些大恶魔。”玛尔蒙人快速来到建筑之内的一个操作平台上，这操作平台上有一面光镜，他按下平台上的一个按钮，光镜上快速发现了一个壮硕如熊的中年男人。

    “禀报圣长老，疑似发现大恶魔踪迹。”

    “将位置报给我，那些胆大妄为的恶魔，夺走了我们那么多的圣物，我要将他们挫骨扬灰。”多多开罗最大的建筑当中，一个壮硕如熊的中年男人

    不多时，一个怒气冲天的光影瞬间从多多开罗城最大的建筑当中冲天而起，以惊人的速度冲向战斗发生的地方。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百七十七章 逃脱

    多多开罗城中那道可怕的人影冲出去后，一直监视多多开罗城的恶魔鸟们立马是用尖嘴戳破了翅膀上的一处黑色虫子，这黑色虫子当即消散。

    远处的石烈眉头一皱，那些放在恶魔鸟身上的魂力虫瞬间失去联系，他立马知道多多开罗城出动了强者。

    “立刻解决他们，我们要逃走。”石烈大吼，他打下召唤阵，召唤骷髅亡灵，然后他迅速冲入战场，在巴布黑炎和黑熊激烈的战斗当中，他立马施展扭曲魂纹，扭曲魂纹瞬间抓住黑熊的脑袋，他全身的魂力直接催动扭曲魂纹，恐怖的扭曲之力直接扭曲着黑熊的脑袋。

    那可怕的扭曲之力无比骇人，黑熊的耳朵直接粉碎，脑袋立马血肉模糊。黑熊双手抓着扭曲空间，双手粗暴的将扭曲空间给撕碎。

    不过巴布黑炎抓住了机会，一拳轰向黑熊的脑袋，黑熊身体向后仰，巴布黑炎的拳头擦着他的血肉模糊的面庞冲过去。黑熊双手陡然抓住了巴布黑炎的手臂，猛地向后一甩。

    不过战蜥王却正面冲了过来，双斧直接砍在黑熊的胸前，黑光闪闪的双斧砍开了他的皮肉，斩在了他的骨头上。疼的黑熊龇牙咧嘴的爆吼。

    黑熊双手挥拳轰向战蜥王，可砰的一声，一道箭矢瞬间集中他的后脑勺，黑熊的脑袋像是西瓜一养的爆开。

    “快走，快走！”石烈急切的大吼起来，他收起地上的尸体，然后快速冲向已经成型的反向召唤阵中。

    而此时其他反向的大恶魔还没有赶回来。

    天空之上有一道恐怖的气息以惊人的速度朝着他们这边冲来。

    “大魂术师级别的强者。”巴布黑炎抬头看着天空神色骇然惊恐。

    “我解除对尼达姆他们的召唤，我们离开这里。”石烈立马解除了对其他大恶魔的召唤，那些大恶魔失去召唤后，立马受到空间排挤，一个个身下出现魂纹阵，瞬间返回深渊。

    而石烈这边的反向召唤阵也随之启动，四道人影快速消失无踪迹。

    石烈和大恶魔们消失之后，天空之上一道气息庞大的流光瞬间出现在石烈刚才的地方。

    流光中站着一个壮硕的玛尔蒙人，他看着一片狼藉的战场，双眼喷火。

    “跑了，被他们跑了。”玛尔蒙人整个人无比愤怒，那身上的恐怖气息席卷千米内的山林。

    他落在石烈消失的地方，他双眼释放着神光，他能看到肉眼根本看不见的反向召唤阵启动时空间还没有完全平复的空间波动。

    玛尔蒙人双手陡然将这微弱的空间波动的空间给撕开，强行拉出了一个黑色裂缝，他手指之上的图腾之纹瞬间飞舞出来，化作了一道红色的闪电直接钻入黑色裂缝中。

    那红色闪电竟是顺着反向召唤阵所波动的而出的空间波纹而去。

    石烈他们出现在研究室内，顿时送了一口气。不过突然间，他感觉到了一股危险的气息临近。

    他们刚刚返回的空间突然裂出一条缝隙，一股暗淡的红色闪电瞬间从裂缝中钻出来，直奔石烈他们而去。

    巴布黑炎直接是一拳轰在红色闪电上，瞬间便是发生了巨大的爆炸，可怕的爆炸将实验室房间墙壁上的魂纹阵瞬间摧毁，整个坚固的实验室被夷为平地。

    地下实验室中立马响起警报，地下实验室各处的墙壁上的魂纹阵纷纷亮起光芒，魂师们纷纷冲向爆炸的位置，他们快速封锁那冲击的能量。

    石烈他们从狂暴的能量中狼狈的冲了出来，巴布黑炎挡在石烈面前，他坚硬的魔躯被撕裂出无数的伤口。

    石烈脸色异常难看，他的房间是经过了特殊处理的，同时房间墙壁上布置多种魂纹阵，防御力极强。但是在爆炸中还是被摧毁了。可见那道红色闪电的威力。

    那红色闪电只有可能是来自玛尔蒙人的大魂术师强者，石烈已经推测出玛尔蒙人的攻击方式，能从玛尔蒙森林达到他的庄园，这其中的距离之遥远就算是大魂术师级别的魂术都无法抵达，更何况这道攻击还是从空间之内打过来。

    石烈看到数据屏幕上模拟处理的攻击方式他就头皮发麻。

    “尽快将这些能量清除！”石烈对魂师说道。

    魂师们快速处理溢散的能量，石烈让巴布黑炎他们返回深渊。

    “家主，庄园里的贵客们正在实验室上面。”一个魂师跑过来对他说。

    显然是刚才的爆炸惊动了庄园里的人，石烈快速清除他身上的能量，让自己脸色苍白起来，然后快步走向出口。

    出口之外，梅尔等人都站在那里。石烈出来后，大家都围了过去。

    “石烈刚才发生了什么事？”梅尔首先问道。

    石烈无奈的道：“是实验室中一项实验发生了爆炸。”

    “你没事就好！”梅尔点了点头。

    “抱歉了诸位。”石烈向他们抱拳致歉。

    “公爵说的哪里话，你没事就好。”迪斯说道。他在石烈进入实验室后苏醒了，他原本以为自己已经必死无疑了，此时得救后对石烈充满了感激。

    石烈带着大家离开，然后返回地下实验室，将其余的大恶魔全部召唤回来。

    让石烈欣喜的是他们也带来了两具尸体，就是另外两个玛尔蒙老头的尸体和两个老头的灵魂。

    石烈让大恶魔们回去修养，他从两具尸体的储物戒中找到了一块神之石板。

    看到这块神之石板，他之前的冒险都值得了。

    他将两具尸体和灵魂扔进了亡灵吊坠当中，八块神之石板摆在自己面前，他由衷的兴奋。

    八块神之石板代表着八条神性，尤其是其中的金属神性更是与修行的金属流派契合。只要能吸收金属神性，他的实力会再度暴涨。

    他将八块神之石板收起来，此时庄园里人多眼杂，而且不久之后维奇顿的人还会赶来，这个时期还不是提取神性的最佳时期。

    他还要继续等待。

    这次除了八块神之石板外，他们同样猎杀了接近二十个称号魂师。

    这些称号级别的玛尔蒙人的灵魂和尸体都被他封印，称号级别的灵魂将进行亡灵化，到时候他手下称号级别的战力将再度翻倍。而那些尸体也将作为石烈最重要的实验体。

    这一次可以说是收获惊人。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百七十八章 五色军团

    玛尔蒙事件过后，石烈开始专注亡灵世界的发展，那些玛尔蒙称号强者的灵魂在转化为亡灵幽魂之后，石烈的亡灵世界称号战力翻倍的增长，而在石烈的指令下，开始了大规模的扩张之路。

    劳伦斯等人在卡尔斯庄园中修养了几天时间，他们的伤势已经有所恢复，之所以一直待在卡尔斯庄园就是为了等待维奇顿商会承诺的护卫军。

    第七天后，维奇顿商会的护卫军终于抵达。

    巨大的红色巨龙从空中飞过，整个绿蔓城都被惊动了，惊惧的看着天空的红色巨龙。

    巨龙没有任何预兆的出现，城里人以为是巨龙攻城，城中出现了慌乱，家家户户都在往外逃窜，城里乱做了一团。

    那红色巨龙飞向了卡尔斯庄园，那庞大的身躯落在了庄园之外。

    巨龙的出现自然是惊动了石烈等人，他们看到了巨龙，也认出了这头红色巨龙就是先前在维奇顿所在的海岛上出现的那位佛狄爱尔长老的坐骑。也自然知道维奇顿商会的人赶到了。

    石烈等人快速走出庄园，那巨龙身上正好有大批穿着重甲的战士飞下巨龙，在巨龙下面摆出了整齐的军阵。

    这些重甲战士身上的铠甲颜色并不相同，五种颜色与维奇顿商会的五色旗帜相对应。

    他们就是维奇顿商会最精锐的五色军团。

    石烈正好看到军阵之前有一道熟悉的婀娜人影，正是米兰达，没想到她竟然也跟随而来。

    米拉达和五个穿着轻甲神情肃穆之人走向石烈。

    “卡尔斯公爵，很高兴我们又见面了。”米兰达笑道。

    “我也是。”石烈笑着回应。

    米兰达看向劳伦斯等人，脸上带着歉意说道：“很抱歉让诸位蒙受大难，这次的事故是我们维奇顿商会照顾不周。”

    “这根本不是维奇顿的责任，都是那可恶的阴鸠，他们才是罪魁祸首。”迪斯立马说道。

    “诸位放心，我们维奇顿商会已经展开了对阴鸠的战争，三位长老带队，目前已经拔下了阴鸠的一个大型据点，斩杀了维奇顿商会一位高级成员，有着死影之称的南聂德。”米兰达说道。

    石烈等人立马脸上露出痛快的神色，石烈的数据屏幕上出现南聂德的信息。

    这个死影南聂德在中部大陆上真的是臭名昭著，死在他手中的称号魂师多大二三十位。

    南聂德的死亡有让大家看到了维奇顿商会的决心。

    “长老会批准了你们的保护申请，这三位是此次保护行动负责人。”米兰达向石烈等人介绍她旁边的五人。

    “这五位是我们维奇顿商会精锐的五色军团的五位副队长。”

    “深海蓝鲸军团副团长西原。”穿着蓝色轻甲的老者介绍了他的身份。

    “磐石军团副团长铁旭。”他是一个体型壮硕的中年人。

    “绿光军团副团长奥莱尔。”她是一个风韵犹存的女人。

    “寒雪军团副团长迅马尔。”他是个青年，头发雪白，身上散发着寒意。

    “黑色之默副团长坎贝尔。”她也是一个女人，脸上带着半截的面罩，将鼻子以下的位置遮住，比起其他四人她给人的感觉很神秘。

    五人分别介绍了他们的身份。

    “五位副军团长会带着二十个五色军团的最精锐的战士，守护你们。直到你们安全位置。”

    “多谢维奇顿商会。”石烈等人是立马表示感谢，有维奇顿五色军团的守护，他们会非常安全。当然真正安全的并不是五色军团的实力，而是维奇顿的招牌。

    “诸位，请你们稍作歇息。”石烈邀请众人进入庄园。

    大厅当中米拉达诉说了五色军团的分配，负责守护石烈的是五色军团中的黑色之默。

    黑色之默是五色军团中最神秘也是最强大的一支，这也看出了维奇顿商会对石烈的特殊照顾。

    当天劳伦斯等人便是带着守护他们的五色军团离开庄园，返回自己的领地和家族。

    “卡尔斯公爵，这次海船失事，只有你们存活下来。这对你的交易网已经产生了影响吧。公爵你可是签下了荒芜之界的探索计划，五年三十亿的资金对现在的你而言恐怕非常困难吧，你有什么打算吗？”米兰达说道。

    石烈眉头一挑看着米兰达，荒芜之界的探索计划是非常隐秘的计划，米兰达竟然知晓这个计划。

    “卡尔斯公爵你不用疑惑，我的父亲是莱因赫兹长老，而且这次我也是带着维奇顿商会的指令，所以知晓探索计划。”米兰达笑着点破石烈的疑惑。

    石烈恍然大悟，他先前就知道米兰达和莱因赫兹是亲属关系，也猜测两者是父女关系，现在可以确认了。

    “海船失事确实对我的交易网产生不小的影响，不过米兰达女士请放心，这并不是多大的问题。因为好东西从来不缺少代理人，我已经着手开始稳定交易网，不会出问题的。虽然探索计划的三十亿魂晶数目庞大，但我还是有信心能够做到的。”石烈说道。

    “卡尔斯公爵有信心自然是最好的结果，我们也希望卡尔斯公爵不会错过意义重大的探索计划。如果期间有问题的话，我们维奇顿商会会给予你很大的支持的。”米兰达说道。

    石烈眼睛一亮，如果有维奇顿商会的支持，对他而言自然是极大的好处。他立马说道：“我知晓维奇顿商会每年都会运送大量的资源进入南部大陆，如果有可能，我希望这部分的资源可以借由我的交易网运送出去，当然这些资源的利益我一份不占，维奇顿商会与其他大型势力的交易资源我也一分不动，而且运输费用也有我们承担。你觉得如何？”

    米兰达脸上露出笑容，赞叹道：“卡尔斯公爵的商业才能比魂师才能一样惊人，难怪年纪轻轻就能组织处庞大的交易网。”

    米拉达从小接触交易，在经商方面有着敏锐的感知力和眼界，她立马就明白石烈的想法。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百七十九章 深入合作

    商业交易最重要的就是资源，只要资源在手，就能够吸引一大批的魂师势力。

    石烈想要维奇顿商会运送到南部大陆的资源，他要的并不是这批资源获取利益，而且维奇顿商会也不可能让自己的利益受到损失。

    石烈所需要的只是一个经手的过程，向所有人告知维奇顿商会的这批资源在他手中，这样那些想要这资源的魂师势力自然而然的就会接近石烈。

    刨除掉其中他惹不起的大型魂师势力，剩下的资源还是有着很大的操作空间，如果能够利用好这些资源，石烈能以极短的时间重建自己的交易网，并且快速的扩大自己的交易网。

    石烈想要的就是如此。

    米拉达自然也看出了石烈的想法，这才称赞石烈。

    “米兰达小姐过奖了，贵商会的资源所得利益一点没损失，而且通过我的交易网，贵商会可以更高效的售卖各类型资源，你觉得我这个提议如何？只要贵商会能同意，我对五年三十亿的魂晶自己筹备计划会更有把握。”石烈说道。

    米拉达笑了笑说道：“我们维奇顿商会长久以来都有稳定的合作伙伴，所以资源的售卖很轻松。如果我们将资源通过公爵的手中也就损害了那些合作伙伴的利益，我们维奇顿商会讲究的就是诚信合作，抛弃合作多年的伙伴，这并不是公爵所说的一点损失都没有。”

    “维奇顿商会讲究诚信这一点我非常认同和敬佩，但是商业合作除了诚信合作之外还有一个关键就是利益。我是个很讲究诚信的人，所以在合作人同样诚信的基础下，利益的高低也决定了合作伙伴。我相信只要维奇顿商会与我合作，我会给维奇顿商会带来更大的利益。至于贵商会也不用担心与你们合作多年的合作伙伴会因为丢失掉这批资源而蒙受损失，如果他们愿意加入我的交易网，我会给予那些商会更多的好处，我相信他们的利益是不会受到损失，而且随着我的交易网的建成，他们也会是受益者。这是一个三赢的局面。”石烈侃侃而谈。

    米兰达眯着眼睛好奇的打量着石烈，石烈给她的感觉太优秀了。

    从魂师，药剂师，到商业才能，石烈表现得都太惊艳了。米兰达从小经受过优良的教育以及实践，她的才能胜过大部分人。她的内心是一个骄傲的人，而且她也见过很多的青年才俊，但是能让她由衷的感到佩服的人凤毛麟角。

    而此时石烈就是其中之一。

    “不得不说，卡尔斯公爵的口才很是了得，这件事我会通报长老会，有长老会商议。也请卡尔斯公爵制作详细的合作计划，只有详细的合作计划才能说服长老会。”米拉达笑道。

    “有劳米拉达女士了。”

    之后石烈向米拉达询问维奇顿商会的合作对象，他要收集这些信息，方便自己制作合作计划书。

    当天晚上石烈和系统在制作合作计划书，将方方面面的信息内容都囊括其内。

    第二天，米拉达带给了一个好消息，维奇顿长老会决定倾听石烈的合作计划。

    一直到第三天，石烈一直在研究计划书，直到自己觉得计划书天衣无缝的时候，他准备向维奇顿的长老会进行说服工作。

    石烈的房间当中，石烈和米兰达坐在办公桌前，他们的对面有着六个光镜，光镜之中有六个人影，他们就是维奇顿商会的六大长老。

    六大长老此时议论纷纷，当然他们之间的议论石烈根本听不到。

    米拉达敲了敲她面前的计划书，看向石烈：“卡尔斯公爵，你这份合作计划书不简单啦，看得出来你对南部大陆了解的很透彻啊。”

    “知己知彼方能战无不胜，只有了解的越透彻，做出最好的计划书，贵商会才有可能同意我的合作计划。”石烈笑着说道。

    “知己知彼方能战无不胜，这句话说的太对了。”米拉达眼睛一亮，看向石烈时也更加的欣赏。

    “卡尔斯公爵，合作之事关系重大，我们还需要仔细的研商，所以请公爵稍等几日。”马库斯这时开口说道。

    石烈站起身来回道：“当然，我充分理解。”

    “好，卡尔斯公爵，我们再会。”光镜之内的人影迅速消失，六个光镜也随之消失。

    “米拉达女士，你觉得贵商会会同意我的合作吗？”石烈问向米兰达。

    米兰达撑了撑懒腰，那美好的身段暴露在石烈眼前，石烈看的眼都直了，他赶紧转过头去，以防自己失态。

    米兰达嘴角泛起笑容，她慵懒的道：“这个合作计划很完善，如果是我的话，我会同意。至于长老会吗，我就不就知道了，他们的每项决定都有着其他方面的考量。”

    石烈点了点头，表示理解。

    石烈焦急的等待了三天时间，维奇顿商会那边终于做出了最后的决定，同意和石烈的合作。而这次的合作交给了米兰达作为维奇顿商会的代表，同石烈一起推动这项合作的顺利进行。

    维奇顿商会同意过后，石烈离开展开合作计划的推进。

    首先第一步就是和维奇顿商会原先的合作势力进行一次私下约谈。

    由维奇顿商会通知，召集那些合作势力传达维奇顿商会的决定以及将这些势力率先拉入他的交易网。

    这些合作势力其实没得选择，如果他们不答应加入石烈的交易网，即没了维奇顿商会的资源合作，又没有石烈所承诺的各项好处。完全是得不偿失，所以石烈肯定这些势力会加入他的交易网。

    第二步就是公开维奇顿商会和卡尔斯家族的合作，向南部大陆的所有人宣告，日后维奇顿商会的资源将从卡尔斯家族手中渠道售卖，这会吸引来很多对维奇顿商会资源感兴趣的势力。

    石烈再想方设法的吸纳这些势力加入他的交易网。

    石烈深信借助维奇顿商会这阵东风，他能快速的组建一张远超先前规模的庞大交易网。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百八十章 告一段落

    维奇顿商会从中调度调解，交易网的重组推进的非常顺利，那些长期与维奇顿商会合作的势力加入了石烈的交易网，其中不乏一些在南部大陆根深蒂固的势力。他们的加入大大的推进了交易网重组的进程。

    不过这些家族可没有那么好糊弄，双方光谈判就进行了三天，他们想要更多的利益，当然石烈也不是任由他们宰割，石烈紧紧把握着尺度最终确定了双方的合作。

    随着这些势力加入交易网后，石烈开始大规模的宣传，卡尔斯家族和维奇顿商会以及这些势力合作的消息，他要广而告之，要让所有人知道卡尔斯家族是最佳的合作伙伴。

    这段时间他都在处理交易网的事情，新交易网的形成必然对旧交易网产生巨大的影响，他需要妥善解决这些问题，并且让新形成的交易网高效的运转起来。

    幸好他有系统的运算能力，否则他根本做不到完善。石烈的超强解决能力以及新交易网形成后各个势力之间的商业合作以及利益关系的处理让米兰达大开眼界，这些信息自然而言的也会被传达到维奇顿商会长老会的手中。

    维奇顿商会对石烈更加的看重。

    长达三个月的处理，新的交易网全部搭建完成，各方渠道也都运转起来。

    这个超大型的交易网的成型，也标志以卡尔斯家族为中心的大型商业帝国的成型。

    此时的卡尔斯家族所代表的势力和影响力不逊于一家大型势力，当然在外界人的眼中，石烈拥有着一尊大魂术师级别的召唤魂兽，以及多个称号级别的称号亡灵，卡尔斯家族已经是一方的大型势力。

    这一天，卡尔斯家族的大门口，米兰达和黑色之默军团的成员准备要离开卡尔斯家族。

    一个月前，维奇顿商会针对阴鸠的行动告一段落。维奇顿商会斩杀阴鸠两位高层和上百个阴鸠杀手。而维奇顿商会也损失惨重，最后双方签订了停战协议。

    协议当中阴鸠商会不会暗杀石烈在内的从死亡之海逃过的魂师。

    而停战协议的签订也标志着阴鸠劫持海船导致数十位称号魂师死亡之事告一段落。

    维奇顿商会也通过石烈所重建的庞大交易网给那些死亡的称号魂师家族一定的补偿。

    维奇顿商会和阴鸠停战之事，石烈早就预料到了。因为维奇顿商会是不可能为了那些称号魂师和阴鸠真正来一场鱼死网破的战争。

    当然他也想不到维奇顿商会和阴鸠之间会有这肮脏的交易。

    “卡尔斯公爵，这三个月里，我从你身上学到了很多的东西。你年纪虽然还小，但却是我见过最聪明的天才。长老会的提议你真的不答应吗？”米兰达说道。

    石烈统筹规划重建交易网的过程，米拉达几乎都在旁观，可以说她是亲眼见到石烈重建了现在的交易网，并且交易网的各方势力统筹可以说非常完善。因此她对石烈的商业才能无比的欣赏，在她将这些情况禀告长老会之后，维奇顿长老会还准备吸纳石烈加入维奇顿商会，并且给他执事地位。而且承诺如果石烈做的好的话，很有机会能升入长老会，成为维奇顿商会的长老。

    这个条件可以说非常优厚，不过石烈果断的拒绝了。

    他有自己的发展规划，只要给他时间，他能够自己成立一个堪比维奇顿商会的大型商业组织。

    当然加入维奇顿商会也不是个好事情，维奇顿商会六大长老，六个大魂术师级别的超级魂师坐镇，他身上有很多的秘密，他不确定哪一天会被这些长老发现一些蛛丝马迹。

    “多谢米兰达小姐以及长老们的青睐，我有着自己的发展规划，现阶段对我而言更重要的是修行魂师之道。此次交易网重建之后，我准备进行长期的闭门修炼。”石烈推脱道。

    米兰达俏脸上有些遗憾，她继续说道：“你是个聪明人，有自己的主见，我也就不为难你了。我很期待我们下次再次会面。”

    “我也很期待。”

    米兰达他们骑上了巨鸟，腾空而去。

    石烈负手而立，望着那逐渐远离的影子，神色轻松了很多，他转身返回庄园。

    交易网目前已经上了正轨，他现在所做的就是督查一段时间，确定无误后，他就准备炼化神性。

    ……

    亡灵世界的扩张也在如火如荼的进行当中，这三个月来，他的亡灵军团打下了一个又一个的亡灵势力。

    当然这个扩张之路也是建立在充分的情报信息上，亡灵世界的中部区域，集合着亡灵世界最多最强的亡灵，中部区域肯定存在大魂术师级别的亡灵。

    如果惹上了大魂术师级别的亡灵，他到目前为止所积累下的亡灵势力可能一下子就会毁于一旦。

    所以石烈必须非常的小心。

    而通过不断地征服其他的亡灵势力，他们也确实得到了一些有关大魂术师级别的亡灵信息。

    亡灵世界中部区域的大本营中，石烈和他麾下的亡灵军团汇聚于山洞当中商讨着下一步的计划。

    巨大的骨桌周围坐着不下六七十位称号亡灵，这样惊人的亡灵势力一旦浮出水面，绝对亮瞎无数人的眼睛。

    骨桌之上放置着巨大的沙盘，这是以他们大本营为中心所描绘的亡灵世界的地形图。

    其上绿色沙土为他们占领的区域，红色沙土为为占领的区域。

    石烈坐在首座上，乌诺斯在给石烈介绍他们目前所遭遇的最大难题。

    红色沙土的四方插着数个黄色的小旗子，这些小黄旗代表着一尊大魂术师级别的亡灵。

    石烈的手指不自觉的敲打着桌面，这是他思考时的常见举动。

    “我们现在实力规模非常的强大，但还不是大魂术师级别的对手。我们现在的势力已经扩张到大魂术师的区域，所以不需要停下来了。”石烈沉声道。

    “家主，我们有六十四位称号战力未必不能拿下东边的亡灵骨龙啊。”亚图出声说道，他这个好战派，居然想着要猎杀大魂术师级别的骨龙。

    石烈目光闪烁，六十四位的称号战力围攻一头大魂术师级别的亡灵骨龙，他们这边的胜率很低，他不会冒险。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百八十一章 星空通道

    “围杀骨龙，我们的胜率太低了，如果失败，我们这么久的发展将毁于一旦。这个后果太严重了，所以我们下一步的计划是稳定我们现在的区域，猎杀亡灵，收集灵魂，稳步提升我们的实力，在我们有把握猎杀大魂术师时在做行动。”石烈确定了接下来的发展基调，同时也制定了下一步的计划―蛰伏计划。

    他的亡灵势力将如同凶恶的野狼将收起自己的爪牙，蜷缩于刚打下的区域，等待着自己实力足够之后再进行扩张。

    石烈需要大量的灵魂，所以他的亡灵势力今开始大规模的猎杀目前征服区域里的亡灵，收集灵魂。同时石烈也准备将六十四个称号亡灵进行分组，以小规模的形势，朝外扩张，猎杀亡灵手里灵魂以及抓捕闲散的称号亡灵。

    这个蛰伏计划没有时间限制，直到他所在的亡灵世界拥有对付大魂术师级别亡灵的实力为止。

    ……

    石烈的房间当中，石烈正面对着一面光镜，光镜当中是奈落高塔长老雷恩斯的身影。

    雷恩斯此时非常的兴奋，他哈哈的大笑：“卡尔斯公爵，我果然没看错你，你果然是天才，你的研究成果非常的不错。我绝对相信你有能力完成血脉提纯实验。”

    石烈轻声笑起来，他将系统演算出来的血脉提纯实验的一部分实验数据传递给了雷恩斯，雷恩斯见到这些数据大喜过望，所以才如此的兴奋。

    “雷恩斯先生，我需要你的帮助。”石烈这时开口说道。

    “没问题，只要是和研究有关系的求助，我绝对会帮助你的。”雷恩斯一口答应下来。

    石烈轻轻摇头：“并不是和研究有关的求助，我现在急需要星光石，我相信奈落高塔应该有储备，所以我希望能从雷恩斯先生手中购买一些星光石。”

    雷恩斯眉头一皱：“星光石？你要星光石干吗，你目前应该是急需研究血脉提纯实验才对，这是一项对你终身受用的研究。”

    他没有用强制的口吻命令石烈，因为今时不容往日。死亡之海一战中，石烈拥有大魂术师级别的魂兽的消息已经人尽皆知。拥有大魂术师级别魂兽的石烈已经又有和他平等对话的资格。而且石烈的交易网和维奇顿商会之间有关系密切。他已经无法在向先前那般直接威胁石烈。

    “我相信血脉提纯实验对我而言确实是一项终身受用的研究，因为我本人就是一位血脉融合魂师，所以雷恩斯先生，请你放心，我是不会放松对血脉提纯的研究的。”石烈说道。

    雷恩斯沉默的点了点头。

    “星光石对我而言非常的重要，所以我恳请雷恩斯先生能出售一部分给我。”石烈说道。

    “星光石是各个大型势力禁止私售的重要资源，各个大型势力都不会将星光石出售给其他势力的。这点你应该明白。”雷恩斯沉声道。

    星光石是搭建星界通道的主要材料，对每一个大型势力而言都是无比的重要，那些大型势力全都禁止星光石出售给其他势力。

    石烈动用了他庞大的交易网都无法购买到星光石的原因，所以不得不救助雷恩斯。

    “这点我很清楚，所以我才拜托雷恩斯先生。雷恩斯先生，只要你能出手一些星光石给我，我想你保证，一年之后，我一定给你一份让你满意的血脉提纯的研究报告。”石烈沉声说道。

    雷恩斯眼中闪烁出精光，他陷入了沉思。

    “好，我答应你。我作为奈落高塔的长老，最多只能调用十块星光石作为研究。我会将这十块星光石送给你，希望一年之后你给我一份让我满意的答卷。”雷恩斯无比沉重的说道。

    石烈面色凝重，雷恩斯将十块有价无市的星光石送给石烈，这也说明了雷恩斯对血脉提纯研究是多么的看重。而一年之后，如果石烈拿不出让雷恩斯满意的答卷，估计雷恩斯也不会让石烈好过。

    “雷恩斯先生，我答应你。”石烈严肃的回答道。

    雷恩斯满意的点了点头：“那十块星光石，我会让我的弟子给你送去。”

    光镜消散后，石烈神色有些兴奋，星光石到手后，他就可以搭建星空通道。他手中有着两个世界坐标信息。

    一个是多耶加得巨蛇一族的坐标信息，另一个是萨古波斯提供的世界坐标信息。

    多耶加得巨蛇一族的世界坐标信息并不详尽，想要搭建通往多耶加得巨蛇族的世界通道失败的可能性很大。而且他只有十块星光石，搭建的星空通道不会太强，所以如果星空通道一旦出现错误，那就功亏一篑了。

    而萨古波斯提供的世界坐标信息非常详细，所以搭建星空通道成功的概率最大，所以他准备搭建前往萨古波斯提供的世界。

    石烈也从萨古波斯那里得到了星空通道的搭建技术，这段时间他也在收集星空通道的搭建材料。

    星空通道的搭建材料以星光石最为珍贵稀有，剩下的材料他都可以通过交易网收集，目前已经收集了大半。而且已经在亡灵之冠的总部进行了秘密的搭建。

    某一天，石烈正在加紧研制进化Ⅲ型药剂，突然他腰间的通讯牌亮了起来。

    他打开通讯牌，里面传来了克利俄斯兴奋的声音。

    “石烈，我已经炼化了神性，我可以离开修炼室了。”

    石烈当即大喜放下手中的研究，快速前往克利俄斯所在的地下修炼室。

    一层层的防护层打开，他来到了最底部。克利俄斯正在兴奋的来回走。他看到石烈后快速的跑过去，边哭边喊起来：“石烈，我终于见到你了，我都好久没有见过你了，我好想你。”

    “好了，好了，你都是大人了，还哭什么。男子汉流血不流泪，你都忘记了吗？”石烈无奈的看了看被克利俄斯的泪水打湿了的衣服，满脸苦笑。

    “对，对，对，男子汉流血不流泪，我是男子汉。我是卡尔斯家族第二强的男子汉。”克利俄斯赶紧是将眼泪擦掉。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百八十二章 大地晶铠

    卡尔斯庄园的训练场上，克利俄斯抱着一个烤全猪，大口的啃着烤乳猪，弄得满嘴油水。

    石烈无奈的说道：“行了，先别吃了，让我看一下了，你融合神性之后有什么增长。”

    “哦！”克利俄斯在烤全猪上狠狠地咬了一口，然后将烤乳猪放在地上，囫囵吞枣的将嘴里的一大口猪肉吞下去，然后应了一声。

    “融合神性之后我能感觉到空气中有好多很舒服的土系能量在我的体内钻，只要我想的话，那些土系能量会钻入我的体内，我能很容易的控制它们。我现在更容易感觉到大地脉动了，能容易调动大地之力。”克利俄斯说道。

    “你现在调动大地之力让我看看。”石烈说道。

    克利俄斯立马深呼一口气，石烈立马感应到大地之力在朝着他飞速的涌来，空气中也出现气流，那是克利俄斯在调动空气中的土元素而形成了空气流动现象。

    难以想象的土元素涌入了克利俄斯的体内，克利俄斯身上出现了强烈的土元素波动，那些土元素瞬间凝固成无比坚硬的深黄色铠甲，这铠甲有些晶石化。

    “晶化铠甲，这是大地流派高级魂术才会凝聚而出的超坚硬铠甲。”石烈被这晶化铠甲给震撼到了。

    那深黄色的铠甲在不断地晶石化，最后真的就凝聚成了晶化铠甲。

    “这是我和辛肯里翁老师学的大地晶铠，当时我还无法凝聚大地晶铠，现在我可以很轻松的凝聚出大地晶铠。这个铠甲很坚固的。”克利俄斯使劲的拍了拍身上的晶石铠甲，傻笑起来。

    高级魂术能不厉害吗？

    石烈立马召唤出了亚图。

    “亚图，你来试一下克利俄斯现在的实力。”石烈对亚图说道。

    亚图看了一眼克利俄斯，“看起来很值得一砍啊。”

    “克利俄斯是我的兄弟，我只是让你试一下而已。”石烈说道。

    “明白，明白。”亚图随意的点了点头，他随手一弹，竟是一道刀光瞬间激射在克利俄斯的身上，撞在了晶石铠甲上，竟是一点作用都没有。

    “这种龟壳铠甲真讨厌。”亚图拔出了腰间的骨刀，身上立马锋芒毕露。

    “大个子，小心了，我的刀可不长眼。”亚图对克利俄斯说道。

    “小个子骷髅，你才要小心点，石烈我现在对我的实力还没办法完全掌握。我怕打碎它。”克利俄斯瞪了一眼亚图，然后对石烈说道。

    “你放心用全力，这家伙实力很强的。”石烈笑了笑道。

    “那就好。”克利俄斯点了点头，他一脚跺在地上，亚图周围额地面顿时冲出一根根的锋利无比的土刺，全部爆射向亚图。

    亚图随手一剑就将那些土刺给斩断。

    “速度太慢了。”亚图轻松说道。

    克利俄斯又是跺脚，地上都是爆射出数十根的土刺，亚图站在原地不动，手中的骨刀随意的挥动，那些土刺被他轻松写意的就给斩断。

    “还有没有厉害一点的手段。”亚图无奈的道。

    “哼，我只是试一下你的实力而已，不然等会我真出全力了，弄死你就不好了。”克利俄斯哼声道。

    “你的实力还不错，那我就出全力了。”克利俄斯一声大吼，百米之内的地面瞬间震动起来，亚图脚下的地面陡然化为泥沼，无尽的泥土抓住了亚图的双脚，要将他拖进大地当中。

    亚图抬脚就挣脱了泥土束缚，但是地上泥土疯狂的往上涌动，想要将亚图给拖进大地当中。

    亚图手中骨刀一转，一刀将那蜂涌的泥土给斩开，双脚踩在踩在喷涌的地面上，将那喷涌的泥土直接踩爆开，直接腾空而起。而地面上瞬间喷出了无数的土刺，这些土刺冲天而起，直奔亚图而起。

    亚图在空中挥动骨刀，一道道刀影斩碎大片的土刺。

    而这时候克利俄斯动了起来，他手握着巨剑，那巨剑也是喷薄着磅礴的黄光，他一剑劈向亚图。

    这一剑非常凶狠，石烈感觉到其上的土元素能量达到中级巅峰的程度。

    这一剑斩过来，亚图都不得不谨慎对待。他身体一转，骨刀瞬间和巨剑撞在一起。

    轰的一声，亚图直接撞入大地上。

    亚图双脚落地而后瞬间冲了出去，克利俄斯又是一剑劈了过去。

    “斩龙一击！”亚图手中骨刀化成黑色，一刀站在黄色巨剑上，那巨剑瞬间断裂，亚图直接跳上空中，一刀劈在克利俄斯身上，巨大的刀芒瞬间斩在大地晶铠上。

    晶铠直接裂开，不过并没有完全裂开。

    克利俄斯怒吼，起来，一拳轰向亚图。

    亚图瞬间一闪，躲过了克利俄斯这一拳。而后又是一刀斩在大地晶铠上。

    亚图的速度非常快，克利俄斯完全抓不住他。

    克利俄斯身上的大地晶铠出现了无数的裂痕。

    克利俄斯陡然大吼起来，大地之上瞬间喷出恐怖的黄光，这些黄光充盈着克利俄斯周围十米的空间，整个空间瞬间凝固，亚图身体被黄光挤压速度瞬间降低。

    而克利俄斯身上的残破的大地晶铠在浓郁的黄光下快速的修复。

    克利俄斯陡然看向亚图，一拳轰向亚图，而且这一拳的速度极快。

    亚图骨刀上喷出黑光，将黄光斩开，一刀斩在了克利俄斯的拳头上，黄光和刀芒瞬间炸开，亚图的身体直接飞出去。

    亚图飞出了黄光笼罩的区域，身体顿时轻松，他快速落地。

    克利俄斯站在黄光当中，无尽的黄光再度修复了他的大地晶铠。

    “领域？”石烈看着那十米的黄光区域，面露惊色。

    “小个子骷髅，接下来我要用我最强的攻击，你挡不住就躲开。”克利俄斯神色郑重。

    亚图眼中绿光闪烁，身上的锋芒之气更加强烈，自己就像是一口无心不催的神刀。

    骨刀之上更是黑光弥漫，波动着恐怖的锋芒。

    “尽管放马过来。”

    克利俄斯陡然双手一合，随即大地动荡，数百米的地面在震动，石烈敏锐的觉察到大地之下的出现了其他的波动，这种波动是克利俄斯出手的时候才出现，显然是克利俄斯的手段。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百八十三章 警告

    大地之下出现了诡异的波动，不仅是石烈被震惊，亚图同样肃目。

    突然克利俄斯身下冲出了一条巨大的黄色光柱，这光柱化作了龙头，直接冲向亚图。

    亚图蓦然出刀，一个巨大的刀光瞬间斩在黄色龙头上，可怕的刀光竟是将黄色龙头给斩成两断。

    克利俄斯蓦地瞪大眼睛，他说道：“刚才已经是我最强的攻击，你都能斩断，我输了。”

    “能逼我使出斩龙二击，你已经很强了。”亚图骨刀归鞘，严肃的说道。

    石烈走向克利俄斯，说道：“将刚才的黄光区域再使出来让我看一下。”

    克利俄斯立马照做，石烈进入黄光区域，他的身体陡然一沉，一股可怕的重力压迫着他的身体，而受到了很严重的压制。

    “这的确是领域。”石烈神色严肃，确定了克利俄斯所施展的这个黄光区域和领域如出一辙。

    “克利俄斯，你是怎么掌握领域的。”石烈问向克利俄斯。

    “这是领域？我不知道啊，我是无聊的时候玩石头玩出来的。”克利俄斯一脸的疑惑。

    石烈无奈的摇了摇头，克利俄斯这个黄光区域肯定是领域无疑。他继续说道：“这个黄光区域还能扩大吗？”

    “不能，我只能控制这十米区域，再大就控制不了。”

    看来克利俄斯还没有完全掌握领域，他手中正好有领域的修炼方法，正要让克利俄斯学习一下，说不定能让克利俄斯在没到大魂术师级别就掌握领域。

    “撤掉黄光领域吧。”

    克利俄斯哦了一声后，黄光领域陡然消散，黄光钻入大地当中。

    “你最后的攻击是怎么回事？”石烈又问了另一个问题。

    “那是大地脉动啊，我能调动大地脉动的力量，刚才那就是大地脉动的攻击。”克利俄斯说道。

    石烈沉吟，数据屏幕上在记录着这些信息。

    “还能更强吗？”

    “当然，大地脉动非常的强大，我只能调动一部分的力量。”克利俄斯说道。

    “大地脉动是土系的规则，也是大地之中的一种特殊的波动，这种波动寻常魂师根本无法发现，更不要说调动这股大地波动。只有在大地脉动上有深厚的理解才能调动大地波动。克利俄斯融合了神性之后，在大地脉动上有了更深的进展。看来克利俄斯在大地脉动这个规则上很有天赋，应该多感悟大地脉动。那黄光领域应该是大地之道的另一种规则-重力规则。目前来看克利俄斯展现出了大地脉动规则和重力规则的天赋，应该让他专修这两门规则。”石烈心中思索，他快速的给克利俄斯制定修炼计划。

    “克利俄斯你刚融合神性，各方面还不适应，接下来我会让亚图给你对练，帮助你更快的掌握自己的力量。”刚才的对战石烈已经发现克利俄斯的战斗节奏明显生疏，这是他对自己掌握的力量并不熟悉的缘故，需要大量的对战来适应，亚图是一个好的陪练。

    “呀呀呀，家主，我能不当陪练吗？”亚图无语的道。

    “你说呢！”石烈淡淡的道。

    “知道啦。”亚图无奈的摊开双手。

    ……

    卡尔斯家族大厅当中，迎来了一位重要的人物。

    大厅当中，石烈正和一个面无表情的消瘦中年人交谈。

    这个消瘦中年人神色阴沉，似乎对石烈并没有多好的印象。

    此人就是雷恩斯的高徒-有着银狼之称的杰克逊・布尼安。在龙炎周围的几个王国都非常有名气，是个很强的魂师。

    杰克逊手指上的储物戒亮起光芒，他手中出现一个铁箱子，他说道：“这是老师让我带给你的星光石。”

    石烈兴奋的接过铁箱子，迫不及待的打开看了一眼，十颗有拳头大小的石头放在里面，这石头上是五颜六色的，就像是星空一般。

    石烈能感受到星光石中有种奇特的能量波动，那就是星光之力，他立马就判断这就是星光石。

    “老师还有一句话带给你。”杰克逊说道。

    石烈立马关上铁箱子将其收起来，看向杰克逊。

    “老师说奈落高塔的其他长老已经对你很不满，你的交易网伤害了那些长老的家族利益，那些长老可能会对你出手，老师说他能帮你阻拦一年时间。老师让你尽快研究血脉提纯研究，如果一年之后你拿不出让老师认可的研究成果，老师便不会在阻拦那些长老，届时你会有大麻烦。你的交易网虽然庞大，但是你的卡尔斯家族并不是无法取代。”杰克逊说道。

    石烈目光一凝，他知道雷恩斯在警告自己。同时也在告诉石烈，他那庞大的交易网已经触动了那些大型势力的利益。

    对此石烈早先就想到了，大型势力在南部大陆有着的得天独厚的优势，中型及以下的势力很大程度都依靠大型势力研发而出的资源，大型势力可以轻易的从其以下的势力获取大量的资源和利益。

    现在石烈统筹了中型及以下的势力，形成了庞大的交易网。这样一来那些中型及以下的势力就不会太过依赖大型势力，大型势力必然会利益受损。

    而始作俑者的石烈就是那些大型势力的眼中钉。

    石烈不会天真的以为他和维奇顿商会合作，维奇顿商会就会一直护着他。

    维奇顿商会看重石烈有两点原因，一是石烈手中的进化药剂等珍贵的资源，二是，石烈是维奇顿商会的荒芜之界探索计划的成员，他还欠着维奇顿商会三十亿的庞大资金。

    但是石烈如果天真的以为这两点会成为他的护身符的话，他就太天真了。

    石烈和维奇顿商会的交易已经将进化药剂等现有的珍稀资源的全部配方和炼制信息全部提供给了对方，或许他们会等石烈的进化Ⅲ型药剂和龙精花药剂研制出来，他们会想方设法的买走这两种药剂的配方。

    这样一来，石烈对维奇顿商会的重要性就再度降低。

    再有就是三十亿的资金问题，别忘了，三十亿的资金谁给不是一样。

    只要有人取代了石烈提供这三十亿的资金，维奇顿商会根本不会太在意。

    还有就是荒芜之界探索计划他们签订的恒河誓约，这个誓约让参加计划的势力不准互相攻击，但是其他势力却可以对付石烈，只要大型势力不动手即可，其中的可操作空间太大了。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百八十四章 链接成功

    木秀于林风必摧之，这个道理他很清楚，他也知道他借助维奇顿商会扩建的交易网必然会触动一些势力的利益。

    如果不是目前石烈对维奇顿商会还有作用，石烈有一头大魂术师级别的魂兽，他恐怕早已受到其他势力的打压。

    他也有猜测大型势力可能会对付他，或者是直接让他交出他么损失的利益。也有心狠的甚至会直接取代他的地位，执掌整个交易网的主导权。

    所以石烈能做的就是快速增强自己的实力，只有拥有足够的实力就无人可以觊觎他的交易网。

    “多谢雷恩斯先生的告诫，请转告雷恩斯先生，我不会让他失望的。”石烈说道。

    杰克逊点了点头，他起身便是离开了庄园。

    石烈在其离开后目光无比阴沉，“雷恩斯目前而言还算个助力，不过一旦血脉提纯实验达不到他的要求，他估计不会帮我还可能会落井下石。奈落高塔，确实是个问题。”

    一个月过后，石烈来到王灵之冠的地下研究基地。

    一个巨大的地下房间当中，只有石烈一人，石烈正静静蹲在房间的中央位置，手里拿着一个圆锥形的魂器，全神贯注描绘着一个地上刻画着一个巨大的魂纹阵

    虽然已经通过系统模拟进行了很多次，但他仍是专心致志，眼睛全神贯注地盯着地上的魂纹。

    这是搭建星空通道的基础魂纹阵，目前魂纹阵基本已经成型，仔细看上去却又有着一种诡异的三维立体感觉。

    一直等到最后一笔都完成之后，石烈让那个系统扫描了整个魂纹阵，没有发现丝毫的错误后，终于轻轻松了一口气：“总算完成了！”

    这个大型魂纹阵独自一人刻画，足足花费了五天的时间。

    “基础空间魂纹阵已经完成，接下来就是安置星空之门了。”石烈脸上有些激动和期待的神色，他从储物戒中拿出一个两米高的奇特之门，这奇特之门整体为银白色，上面刻画着无数的魂纹阵，魂纹阵的节点上还镶嵌着各种颜色的石头，那十块星光石就向前在星空之门的各个角落，看起来很是奇异。

    这座奇异之门就是星空之门，星空通道的入口。

    石烈将星空之门小心的安置在大型魂纹阵的正中心，摆放完成后，他仔细的检查了两边后，觉得没有任何问题后，这才喀什下一步的动作。

    他打出一个个召唤召唤魂纹召唤出一个个称号级别的亡灵，足足召唤出了二十多个。

    同时还将霍德弥尔增幅塔也给带了过来，与之一同过来的是一个个巨大的骨箱子，每一个骨箱子都有两米长一米宽，箱子之内是堆满了灵魂。

    一个个骨箱子摆放在宽敞的房间上，足足堆放了半个房间。

    这些骨箱子之内的灵魂是霍德弥尔增幅塔的燃料，给称号亡灵们供应魂力的。

    “诸位，我们接下来要正式开始启动星空通道，这是一项危险的实验，大家要严肃对待。”石烈说道。

    “我等明白。”称号亡灵们立马严肃的回道。

    “好，大家各就各位。”石烈拍了拍手，称号亡灵们分别坐到地上大型魂纹阵的二十个边缘角落节点。

    “启动魂纹阵。”石烈在魂纹阵外指挥道。

    称号亡灵们立马行动起来，魂力灌入大型魂纹阵中，他们所坐在的魂纹阵节点立马亮起光芒，将这些称号亡灵包裹住，紧接着整个大型魂纹阵亮了起来，位于中心位置的星空之门，则是被一条条的魂纹线条围住链接，将星空之门和大型魂纹阵合为一体，完成链接后，大量的魂力灌入星空之门上，整个星空之门上的魂纹阵亮了起来，魂纹阵上的各种石头纷纷亮起光芒。

    “星空之门的链接完美无缺，接下来就是链接其他世界，打开星空通道了。”石烈走进魂纹阵中，来到星空之门前，他双手触碰星空之门上的一个立体的魂纹阵，他的灵魂立马和星空之门发生了链接，他在根据坐标信息，寻找目标世界。

    坐标信息非常的详细，所以很快便是找到了目标世界。然后他直接催动星空之门，星空之门上十颗星光石率先亮起光芒，星光般的光芒，在慢慢凝聚，散发出璀璨的光亮。陡然间其他的石头也立马亮起光芒，整个星界之门散发着强烈的光芒。

    星界之门上立马出现了狂暴趋向的空间波动，这种空间波动极为恐怖，他从数据屏幕上观察到的这股狂暴的空间波动的能量数值竟是达到大魂术师级别，也就是说，这空间波动已经不亚于大魂师术的攻击，而且这只是浅层空间所传来的空间波动，如果是深层空间，恐怕已经形成了空间风暴。

    不过着狂暴的空间波动在星空之门上星光石等石头散发的光芒汇合之后，逐渐的就稳定下来，并且朝着一个方向汹涌而去。

    。最终星空之门上形成了一个宛如水流一般的白色镜面。在镜面的中心，慢慢的出现了一个漩涡，这个漩涡不断旋转，最终扩散整个星空之门界面。漩涡旋转的很慢。

    这种情况，是已经沟通到了其他世界的表现！

    “成功了。”石烈见此立马大喜，这种情况代表着已经连接成功。

    “过来，你先去进去看一下。”世界立马是召唤出了一个中级骷髅，中级骷髅赶紧的走进星空之门，快速的消失。不过两息之后又出现在了石烈身边，不过他的情况非常糟糕，只剩下一个骷髅脑袋回来了，眼眶当中的灵魂之火非常的暗淡。

    “出了什么事情？”石烈急忙问道。

    “空间通道当中遇到了空间乱流，不过空间通道比较稳定，所以我没有被空间乱流吞噬，顺利了抵达了异世界，我看到了一片森林。”骷髅头说道。

    “这么说来是成功了。”石烈大喜，空间乱流是星空通道中所遇到的正常现象。空间乱流时常会破坏星空通道。严重的时候甚至会导致进入空间通道的人葬身于星空之中。

    而空间乱流还不是最可怕的，最可怕的是空间风暴，如果运气不好遭受了一场虚空风暴，可能直接就将星空通道摧毁，直接让人葬身于星空之中。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百八十五章 水木世界

    石烈望着星空之门上缓慢旋转的漩涡，这道门之后就是另一个世界，探索一个世界和一个世界的资源，极大的刺激着他探索的欲望。

    穿越星空之门是具有危险性的，但他的坐标信息非常详细，所以搭建的星空之门同样是非常坚固，危险系数极低。

    石烈再度召唤了两个称号亡灵，一个亚图，另一个是幽魂亡灵泽莱，实力不弱于亚图的强悍亡灵，擅长防御魂术，和亚图正好搭配起来，他看向称号魂师们，说道：“我带着亚图他们先去异世界探索一下，你们注意接收我的信号。”

    “明白。”

    石烈深吸一口气，亚图和泽莱来到石烈两侧，亚图当先跨入星界之门，石烈紧随其后，泽莱则在最后面三人快速消失在星空之门中。

    他们眼前出现了一个星光璀璨的通道，这个通道包裹着三人正以一种惊人的的速度向前疾驰。

    星光通道时不时的出现扭曲的情况，这是空间乱流的作用，这是正常情况，但这种程度的空间乱流并没有使得星光通道破碎，他们在时不时出现扭曲的星光通道内疾驰而过。

    突然意外发生了，他们前方的星光通道突然破碎，一股空间乱流直接撕碎了星空通道的一面，此时正在冲击空间通道。

    而包裹他们的星光正以惊人的速度冲向那空间乱流当中。

    后方的泽莱立马动手，他双手上冲出庞大的黑气直接将三人包成了一个黑团。而在前方的亚图，直接拔出骨刀，一刀劈向空间乱流，竟是将空间乱流给破开了，星光裹着三人直接沿着被劈开的区域冲了过去，顺利的冲向了下一段星空通道。

    紧接着他们看到前方的星光通道的尽头有白光闪烁，那就是重点，他们迅速的冲向了白光，那白光慢慢浮现出来，是一座白色的光门，他们瞬间冲出了光门，出现在了另一片的天地当中。

    而后，他们身后的空间之门正在慢慢的闭合，石烈当即甩出了一个银色光牌扔进了快要闭合的空间之门中，空间之门瞬间关闭。

    石烈看着眼前的世界，他们眼前是一座郁郁葱葱的山林，他呼吸这空气，这里的空气稍微有些湿润，而且他能感觉这个世界充满了生机。

    他闭上眼睛，立马开始冥想，感受着空气中的元素浓度。

    “生命系的元素浓度要比幻魂大陆高出两倍，水系的也比幻魂大陆的高出了一点五倍，其他系就比幻魂大陆低一点。水木世界原来如此。”石烈睁开眼睛，感应到了空气中的元素浓度。

    “水元素和生命元素如此充沛的世界，应该有着不少的资源。”石烈脸上露出了笑容。

    而他不知道的是，在星空之门链接了水木世界时产生的空间波动已经被水木世界中一处魂师塔捕捉到了。

    在水木世界一座巨大的森林当中矗立着一座巨大的魂师塔，这座魂师塔的顶端房间，放置着一个感应水晶，这块感应水晶是用来检测空间波动的。

    就在星空之门链接水木空间时产生了巨大的空间波动立马引起感应水晶的震动。

    房间之内，真无聊的喝茶的魂师立马被感应水晶的震动给惊起。

    “这么巨大的空间波动是有人空间之门链接了水木世界吗？该死。”这个魂师立马拉响了警报，魂师塔当中响起刺耳的警报，一个个气息强大的魂师立刻冲上最顶层。

    一个穿着魂师袍的银发中年人率先进入顶层房间，他皱着眉头说道：“发生了什么事，竟然敲响了震塔钟。”

    “疑似空间之门链接水木世界。”这个魂师赶紧说道。

    “什么，在什么位置？”这个银发中年人面色剧变，他立马看向看向感应水晶，感应水晶上的空间波动还没有完全消散。

    这时候又有人几个人飞了上来，一个穿着紫色魂师袍的青年女人踩着高跟鞋走了进来，她的面无表情的看向感应水晶，眉头轻皱。

    然后又有四个人走了进来。

    “疑似有空间之门链接水木世界，现在空间波动正在消失，我们必须要尽快查明原因，水木世界只有我们银松之塔就够了，不允许第二个势力侵染。”银发中年人眼中厉芒丛生，杀机四伏。

    其他五人听到这个消息，同样是杀机凛然。

    “那还等什么，赶紧走。”一个身形矮小，但却壮硕无比的老头暴躁的说道。

    “记下空间坐标，立刻出发。”银发中年人说道，六人记下空间坐标后，然后瞬间飞出顶层房间。

    一道道奇特的啸声响起，那魂师塔周围的森林当中立马冲出了一头头的气息惊人的魂兽。

    银发中年人直接踏上一头白色巨鹰，腾空而起，冲上空中。

    同时间，魂师塔内也飞出了不少的魂师。

    “带上一些感应魂师。”紫袍青年女子踏上一头金色狮鹫，她对剩余的人说道。

    “感应魂师上我们的魂兽。”矮壮的老头吼道，立马就有魂师上了剩余的四头魂兽，四头魂兽立刻是朝着石烈出现的位置追去。

    而克利俄斯身上的残破的大地晶铠在浓郁的黄光下快速的修复。

    克利俄斯陡然看向亚图，一拳轰向亚图，而且这一拳的速度极快。

    亚图骨刀上喷出黑光，将黄光斩开，一刀斩在了克利俄斯的拳头上，黄光和刀芒瞬间炸开，亚图的身体直接飞出去。

    亚图飞出了黄光笼罩的区域，身体顿时轻松，他快速落地。

    克利俄斯站在黄光当中，无尽的黄光在再度修复了他的大地晶铠。

    “领域？”石烈看着那十米的黄光区域，面露惊色。

    “小个子骷髅，接下来我要用我最强的攻击，你挡不住就躲开。”克利俄斯神色郑重。

    亚图眼中绿光闪烁，身上的锋芒之气更加强烈，自己就像是一口无心不催的神刀。

    骨刀之上更是黑光弥漫，波动着恐怖的锋芒。

    “尽管放马过来。”

    克利俄斯陡然双手一合，随即大地动荡，数百米的地面在震动，石烈敏锐的觉察到大地之下的出现了其他的波动，这种波动是克利俄斯出手的时候才出现，显然是克利俄斯的手段。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百八十六章 老祭祀

    百米之外的两个非完全人形的生物模型有了动作，他们在向后移动，似乎是准备离开。

    石烈立马是朝着那个方向疾驰而去，那两个生物模型感应到觉察到石烈的动向，立刻是奔跑起来，想要甩掉石烈。

    而很显然他们的速度无法摆脱石烈，不过数秒过后便是追上了他们，这是两个人的形态他从未见过。

    这两个生物勉强算是人形，长着类人的躯干和两条腿，身上布满了一种绿色的鳞片，脑袋是往外凸起的形状，额头上长着三四个凸起的角质层，眼睛特别奇特，其内竟然有三个并在一起的竖瞳。身后有一条长长的绿色尾巴。

    这种类人生物他从未见识过。

    系统快速扫描了这两个类人生物。

    石烈拦住他们的时候，这两个类人生物立马是跪倒在地，朝着两人磕头，口里说着他完全听不懂的语言，系统分析了这种语言，同样无法解读。

    “你们是谁，我的话你们能听懂吗？”石烈皱起眉头问道。

    其中一个看起来年纪有些大的类人生物说道：“神…使…大…人，能…听…懂，能…听懂，我们…是…绿…石…族…的族人。”

    “居然能听懂幻魂大陆的语言？”石烈眉头皱的更厉害，他口中的神使让石烈心头一惊，从此人的言语表情当中，石烈几乎能判断出，这个世界不只他一个人来过，而且从他们见到石烈是的动作和表情明显可以判断出，这个世界现在或者在短时间当中有幻魂大陆的人来过。

    能够搭建星空通道的人绝对不是一般人。

    石烈急忙像这个绿石族人询问更多的讯息，而这两个人明显非常害怕石烈，石烈询问什么他就回答什么，没一会儿他就搞清楚了他所需要的信息。

    石烈的面色非常凝重，因为所得信息指出，水木世界当中存在来自幻魂大陆的魂师，而且数量还不少，实力也非常的强大。石烈判断应该是来一个势力。

    这个势力奴役了绿石族以及水木世界很大一片的区域，奴役水木世界的土著为他们采集各种药剂材料和珍贵的矿石。

    “到底还是幻魂大陆上哪个势力。”石烈内心着急，这个水木世界草木植被资源无比的丰富，是一座宝地。现在被别人捷足先登，而且对方的实力还不清楚，石烈此时简直是心急如焚。

    “带我去你们部落。”石烈对两个绿石族人说道。

    绿石族人忙不迭的点头，在前面给石烈带路，几十分钟之后，这两个多臂族人带着石烈，来到了一个依山而建的巨大的部落前。

    从外形来看，这里的部落非常原始，房屋很少，都是用粗大的岩石堆砌而成，充满了一种粗犷的风格。

    而部落当中有不少的绿石族人进进出出，他们看到石烈时一个个畏惧的跪倒在地，向石烈行礼。从其中一些人颤抖的身躯来看，来到这个世界的魂师势力是进行过高压统治。

    数据屏幕上浮现出这些绿石族人的身体状况，这些绿石族人大部分的素质都相当于骑士级别，个别的还要更强，但是对石烈他们并不会构成威胁。

    他跟着绿石族人进入部落当中，部落之内有着一个又一个的巨大空旷区域，上面晒着大量的草木植被，他一眼便看出这些植被都是药剂材料。

    晒场上还有不少的女性绿石族人正在将大量晒好的草木植被按照种类装进一个又一个的木箱子当中，他看到的已经装好的木箱子就有三十四个。

    穿过部落，绿石族人带着他一路前进，一直来到了一个巨大的山洞面前。

    “咦？有能量波动？”石烈带着一丝警惕。

    从山洞里面，他明显感觉到了空气中有能量在流动，这说明山洞之内要么有一位懂得运用能量的魂师或者是水木世界本土的类似魂师的施法者。他并不觉得这样一个元素浓度不低的世界当中会没有出类似魂师的施法者。要么就是有能释放能量的魂器或类似魂器的宝物。

    他警惕了起来，不由得有些担心和山洞之内会不会是个陷阱，里面会不会有来自幻魂大陆的魂师。

    两个绿石族人在山洞门口跪拜，口中说着他们的语言。

    向前他们就说要带石烈去见他们的祭祀，这山洞之内应该就是绿石族的祭祀。

    他在山洞口停顿了一下，眼睛微微一眯，系统的扫描波动立马冲入山洞当中扫描山洞之内的情况。

    描山洞之内的情况。

    数据屏幕上显示出山洞内的景象，山洞之内只有一个绿石族族长，而空气中流动的能量就是朝着他的体内流动。

    这个绿石族族人的睁着眼目光是看着洞口，而后山洞之内便是听到了一道苍老的声音：“神使大人，恕老朽年迈，不能起身给你请安。”

    石烈目光微微一凝，山洞之内的绿石族的祭祀很不简单，幻魂大陆的语言说的非常正宗，他应该就是水木世界中类似魂师的施法者。

    石烈沉吟了片刻后，示意亚图率先进去，泽莱随之，石烈位于最后进入。

    山洞之内非常昏暗，在石烈进去的时候，山洞的岩壁上亮起了油灯，照亮了山洞。

    而他也看清楚了山洞之内的绿石族族人的正脸，这是一个比他所看到的绿石族人体型足足大出一倍的绿石族人。

    这是一个年迈的老人，身形虽然有些消瘦，但骨架子极大，他的双腿竟然断了。

    这年老的绿石族祭祀浑浊的双眼看过烈两侧的亚图和泽莱，目光都出现了微缩，显然是从他们身上感觉到了危险。

    绿石族祭祀手一挥，三个草木围制的蒲团落在三人身后。

    “请坐，我们这里简陋，请三位神使勿怪。”绿石族祭祀平静的说道。

    石烈点了点头，坐上蒲团，这蒲团极软，坐在上面竟然有一种通体舒服的感觉。

    “往常都是里弗斯神使于我们绿石族交接的，这位神使大人看着陌生。”绿石族祭祀沉声道。

    “我是刚刚来到水木世界的神使，目前在巡查森林，刚有碰到绿石部落就前来看一下。”石烈淡淡的道。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百八十七章 神答木森林局势

    绿石族老祭祀平静的点头，他继续说道：“如果有什么用得着我们绿石族的，神使尽管吩咐。”

    “还真有一些事情需要麻烦老祭祀。”石烈笑着回应。

    “神使请说。”绿石族老祭祀道。

    “我来之前已经对水木世界做了详细的了解。但信息毕竟只是信息，还需要实地的了解一番才行。所以我想让老祭祀给我讲解一下水木世界的情况。”石烈说道。石烈一直注视着老祭祀的神情，但是老祭祀的神情始终平静，看不出任何的问题出来。石烈只得等待老祭祀的回应。

    “好的。”老祭祀沉默了几分钟后，他从他身后拿出一张兽皮地图，他将这幅兽皮地图打开，这是一幅地形图。

    “这张是神答木森林的地形图，神答木森林是水木世界最大的森林，延绵万里而不绝。神使请看土地，此地是我们绿石部落，我们绿石部落周围三百里的森林是我们的草场，我们草场当中采集神塔所需的草药。离我们绿石部落最近的木猴部落……”老祭祀平静的给石烈详细的介绍着神答木森林，甚至将森林各处的生产的珍贵草药和矿石都说了出来，石烈让系统记录和收集这些信息。

    “这里是神塔的位置，我想神使大人很清楚。”老祭祀指了指地图上一个塔型的标记。神塔，应该就是来自幻魂大陆魂师势力的魂师塔。

    石烈点了点头，老祭祀又之了一个被划掉的木头标记的标点，他说道：“这个地方是神答木反抗军的地盘，是神答木的一些大型部落组织起来的反抗神塔统治的势力。目前这个地盘已经被神使们攻占了，神答木反抗军也被瓦解。不过这些反抗军并没有放弃反抗神塔统治的可笑理想，依靠着他们的能力在神答木森林和神塔打起了游击战，神使一个人出门在外要小心这些反抗军。”

    石烈听此，心里却有些高兴。只要这个世界还没有完全落入神塔势力手中，他就还有一丝的希望。

    老祭祀说了有半个小时，给石烈描绘出了一幅详细的神答木森林地图。

    “我已经记住了，多谢老祭祀。”石烈向老祭祀表示感谢。

    老祭祀平静的点头，然后将地图收了起来。

    石烈眼中有些疑惑的看了一眼老祭祀，他的身份漏洞很多，一般有些戒备心的人都会询问几句验证身份。然而这个老祭祀只是开始问了一句，然后便好似相信了石烈，给石烈详细的介绍了神答木森林。

    这种情况有些不太正常。

    是幻魂大陆魂师势力的高压政策导致了所谓的神使身份的不容置疑？还是有着其他的方面的原因。

    石烈想从老祭祀身上看出一点门道，但是老祭祀深藏不露，坐在那里，面无表情，浑浊的眼神呆滞根本看不出任何东西。

    石烈无奈的只能起身，向老祭祀告辞。

    他转身过后又是忍不住回头，他沉声问道：“老祭祀，你就没有怀疑我的身份吗？”

    老祭祀浑浊的眼神微微聚焦，他说道：“我这双腿就算是因为怀疑而丢掉的，神使怀疑不得。”

    说完这句话后他聚焦的神光再度散掉，双眼变得浑浊无神。

    石烈目光一凝，他朝着老祭祀抱拳鞠躬，然后离开山洞，火速离开了绿石部落。

    刚才老祭祀那最后一句话让他明白了。老祭祀根本就是知道他不是所谓的神使，他只是在揣着明白装糊涂。

    而他之所以不说的原因有两个可能性，一个是石烈这方带给他巨大的威胁，他不得不说。第二个就是老祭祀对那个神塔势力，那些神使心存仇恨，他的双腿就是神使斩断的，或许还有更深的仇恨。他知道石烈不是所谓的神使，他希望石烈能对付神使。

    石烈离开绿石部落后，他准备去探测一下神塔势力的底细。知己知彼方能百战不殆，他必须搞清楚神塔势力是幻魂大陆上的哪个势力。他们在水木世界当中投入了多少的魂师，而要搞清楚这些然后再做其他的决定。

    然而他朝着神塔方向去的时候，神塔的魂师却也四处的寻找他这个从异空间而来的人。

    莽莽的林海当中隶属于神塔的感应魂师正在森林当中施展着感应魂术。

    石烈在移动的过程当中忽然就感应到空气中传过来的特殊波动，系统立马就捕获到了。

    “是感应魂术，有人在释放感应魂术。”石烈眉头当即皱起来，他意识到了危险。

    “确定感应魂术的释放位置。”石烈立马道。数据屏幕上快速模拟出感应魂术的波动方向，感应魂术的波动方向是全方位辐射的，所以没办法确定。系统显示了五六个可能的位置。

    “既然不确定，那就快速脱离感应魂术辐射范围。”石烈立马给自己施加了加速魂术，在林中狂奔起来。

    “果然有外来的人。”感应到石烈三人的感应魂师脸上立马露出冷笑，他快速拿出一个通讯牌，说道：“发现目标，目标三人，三人实力在中级以上，目标正在朝着西南方向一动，目标位置发送都你们的通讯牌上。”

    所有在搜寻的魂师接到了信号同时朝着石烈的移动方向移动。

    石烈三人在加速飞行，在十多分钟后终于摆脱了感应魂师的辐射范围。

    他们没有停下来，继续加速，要彻底和感应魂师拉开距离。还是他们没想到对方的感应魂师非常的多，他们刚脱离第一个感应魂术的辐射范围，马上又进入了第二个魂术的辐射范围。

    他们抽身后退，但是又有一个感应魂术的辐射范围席卷而来。

    “既然躲不掉那就杀了他们。”石烈眼中厉芒闪烁，数据屏幕上闪烁着感应魂术的辐射波动，计算着感应魂师的位置。

    “这些魂师都在朝着我们的方向移动，很好。”石烈立马朝着一个感应魂术的辐射波动的来向冲去，其中系统在计算感应魂术的位置，在辐射波动之内几次的变向，系统收集了三个以上的数据后便得到了感应魂师的精准位置。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百八十八章 二元幻术

    “确定目标位置！”数据屏幕上立马出现了一个不断闪烁的标记点，他看向亚图指着感应魂师的位置：“感应魂师在那个方向，去杀了他。”

    亚图当即提速，极快的从森林中消失。石烈身形一转，双脚顶在一颗树上然后迅速转向，他要找到其他感应魂师的位置将其全部杀掉。

    “那个方向！”不多时他又确定了一个感应魂师的位置，泽莱立马是冲了过去。

    而他继续冲入下一给感应魂术的辐射范围，快速确定了感应魂师的位置后，自己冲了过去，要击杀这个感应魂师。

    双方在相对而行，所以双方快速的拉进距离，他狂奔了二秒的时间便是看到了森林中朝他本来的一个中年魂师。

    “你是从哪个世界来的。”这个中年魂师在他十米外听了下来，厉声问道。

    “想要拖延时间发动魂术，哼。”石烈发出冷笑，手中当即凝聚出死亡长矛，直接洞穿过去。

    “费波紫尔截断掌！”中年魂师立马抬手，朝着死亡之矛拍去，他的那只手上满是黑色的魂纹，此时这些黑色魂纹全部亮了起来，化作了一个黑色手掌拍在死亡之矛上，死亡之矛瞬间断为七八节，而且断裂的死亡之矛竟然没有爆炸。

    黑色手掌陡然抓着这些断裂的死亡之矛甩向石烈，石烈眉头一皱，手中弹出了七八根金属针撞在断裂的死亡之矛上，顿时爆炸，将周围的树木都炸的倒塌。

    石烈身形迅速的冲出爆炸区域，他冲出去时那中年魂师陡然双眼竟然呈现出黑色，眼中有何惊人的魂力波动。

    他那双眼睛盯着石烈，石烈眼前的世界瞬间变化，他出现在一个巨大的漩涡当中，这个漩涡在飞速的转动，他在随着漩涡转动。

    “幻术，一定是幻术，系统启动防御机制。”石烈立马意识到自己中了幻术，他想要破解幻术，然而他的双手动不了，体内的魂力竟然处于混乱状态，他不得不让系统启动防御机制。

    “防御机制启动中，遭受不明能量干扰，正在清除……”系统传来讯息，那幻术能量干扰到了系统。

    “清除成功，防御系统启动。”石烈体内出现大量的电流，这些电流刺激着他的身体不断颤抖，同时也激动了他体内身上布置的幻术魂纹，魂纹立马亮起光芒，清散他体内的幻术能量，他的身体终于能动了。

    但是他眼前的幻术漩涡却没有消失，而这时候他深处的漩涡的中心位置出现了一个红衣女人，这个红衣女人背对着他，这个红衣女人转过头来，是一个长相很普通的女人，突然这个红衣女人张开了嘴巴，嘴巴张开到极限两边的皮肉裂开，一直裂开道后脑勺的位置，露出了巨大的锋利牙齿，整个脸都好像变成了一张大嘴。

    看起来极为恶心和怪异。

    “这是叠加幻术，而是第二层的幻术空间。”石烈面色剧变，他看出了幻术的可怕。

    红衣女人身形一闪立马是石烈面前，她张开那可怕的大嘴，石烈周围的空间瞬间被大嘴吸了进去。石烈被一股可怕的吸力牵引，拽入那红衣女子的大嘴当中。

    陡然间，石烈身上再度亮起光芒，这道光芒将他迅速的从吸力当中剥离出来。

    ……

    好像从极高的地方坠落。突然撞到地面一样。石烈浑身一震，恢复了神智。

    他目光快速聚焦，面前的中年人双眼恢复了正常，眼中留下了血水，这是幻术被破的后遗症，他是一副不敢置信的模样。

    “不可能，你一个中级魂师怎么可能摆脱我的二元幻术。”中年魂师捂着眼睛大吼，他面色一狠，立马扑向石烈，那闪烁着黑光的手掌拍向石烈。

    石烈当即也是一抬手，扭曲空间直接抓住了他的手掌，那黑光手掌上喷出数条黑光将扭曲空间给切开。凶狠的拍向石烈。

    石烈抬起左手，絮乱之力瞬间爆发，和他那手掌上的黑光陡然撞击，絮乱之力快速瓦解了那黑光，石烈右手一甩，一道粗大的金属枪从手中飞出去刺向中年人的心脏，不过他身上快速出现了两层防御层，金属枪刺在防御层上，并没有将防御层穿透。

    石烈右手陡然朝着他的脑袋一抓，扭曲魂纹瞬间扭曲空间，将他的防御层给撕碎。

    中年魂师大骇，迅速退后，然后石烈根本不会给他机会。扭曲空间直接抓住了他的身体，手中快速出现了一个黑色火球甩了过去。

    轰！

    在中年魂师破解了扭曲空间时，黑色火球已经在他身上炸开，黑色火焰喷发而开，中年魂师被狠狠地甩了出去，他还没死，他身上的防御魂器救了他一命，只不过石烈事先就知道他不会死，所以他落地的刹那，一道金属枪直接洞穿了他的身体，将他钉在地上。

    “你们跑不掉的，我们银松之塔的魂师已经包围了你们。”中年魂师双手抓着金属枪，想要将金属枪给拔出来，只是可惜，石烈已经站在了他的面前，手中的金属剑轻轻的搭在了他的脖子上。中年魂师不甘的威胁起来。

    “银松之塔，谢谢你，告诉我这条信息。”石烈冷漠的割断了他的脑袋，同时带有灰色能量的手掌将这个中年魂师的灵魂给拽了出来，快速将其封印。同时拔下了他的空间戒指，然后迅速离开。

    “系统，找出银松之塔的信息。”石烈立马吩咐系统寻找所谓的银松之塔。

    “查找完毕，银松之塔，中部大陆的大型势力，拥有三位大魂术师，十多位称号魂师……”系统快速搜索出银松之塔的信息，果不其然是一方大型势力。

    “三位大魂术师，这些麻烦了，除非我集合胡狼之神和萨古波斯，再召唤出厄德拉，才可能与之匹敌。”石烈脑中思绪飞速转动，在思索着应对措施。

    突然一声巨大的爆炸响起，一个巨大的火红色云朵，咆哮蔓延着，将森林吞噬了进去。

    森林瞬间化为焦炭在劲风中又化为灰尘，这种火焰非常炙热，就算是石头也被熔化成火红汁液。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百八十九章 强者现

    那火焰袭烧森林，大片的森林化为灰烬，一道人影从火焰中倒飞出来，此人正是亚图，他的骨头竟然都被烧熔化了一部分。

    亚图飞速落地，在地面上滑行了很长一段距离，石烈冲上去。

    “发生了什么事情？”石烈问道。

    “又来了一个棘手的魂师，很强。”亚图沉声道，他身上死亡能量流动，将熔化的高温部分冷却。

    这时那火焰当中走出了一个魂力波动极为强烈的银发中年人。

    泽莱也从从森林冲了出来，快速的与石烈汇合。

    “你们是从哪里来的魂师？”银发中年人冷厉的眼神盯着石烈等人。

    “他们肯定还有同伙，先杀了他。”石烈目光一寒，他们已经被发现了，而且从刚才感应魂师的口中所知，银松之塔的势力已经包围了他们，一旦银松之塔的势力全部到齐，他们想走就更加不可能了。

    亚图和泽莱瞬间动手，亚图速度最快，他一闪出现在银发中年人面前。

    “斩龙二击！”一道可怕的斩击直接飞奔过去，银发中年人面色微沉，他抬手间手中出现了一个银色盾牌。

    银色盾牌的中心位置竟是闪烁着一点黑光，这点黑光迅速扩张黑色的纹络遍布在盾牌之上，就好像血管一样不断伸缩着。

    那可怕的斩击劈在银色盾牌上，黑光耀眼，银光飞溅，银色盾牌上黑色纹路快速崩碎，银色盾牌上释放着强烈的银光竟是挡住了亚图的斩击，不过银发中年人被这一击给撞的地上滑行出了几十米。

    “我的银钢之盾。”银发中年人看到银色盾牌上清晰的刀痕，脸色阴沉凝重，下一刹那亚图追了过来，亚图的速度无比快速，他手中的骨刀燃烧起黑色的火焰，动荡着更危险的气息。

    银发中年人瞬间出手，他右手之上银光闪烁，一道银色魂纹显露出来。

    “银屑飞舞！”那银色魂纹忽的化作银色风暴，这银色风暴好似是有无数的银色颗粒组成，堵截了亚图的路径。瞬间将亚图给卷了进去。

    亚图挥动骨刀，斩在银色风暴上，那些银色颗粒竟是爆炸，一个银色颗粒爆炸直接形成了连锁反应，那银色风暴快速的爆炸将亚图淹没了。

    而这时候泽莱快速闪过爆炸地带，他身上死亡能量奔涌，收红凝聚出了一个巨大的死亡长枪，在长枪表面弥漫着死亡魂纹，其上一颗颗狰狞的骷颅头虚影从魂纹当中不断浮现，使得整个长枪变得无比的可怕。

    这是泽莱最强的攻击魂术―哀嚎的死亡之枪。

    这死亡长枪锁定了银发中年人后，银发中年人瞬间变色，他身前迅速出现了一个银色魂纹，银色魂纹迅速张开足足有三米之大，其上银色光辉转动，一股令石烈眼皮狂跳的强大能量，开始渐渐生成，并且越来越强大。

    泽莱感应到银色魂纹波动的威力，瞬间催动死亡之枪。

    巨大的黑色长枪呼啸而出，上面的骷颅头不断咆哮嘶吼着，法出巨大的气爆声，瞬间就出现刺中银色魂纹。

    滋滋！银色魂纹猛地一颤，随即，银色和黑色的光芒交织在一起，向四周不断扩散，周围空气不断扭曲波动，狂暴凶猛的能量波动肆意扩散着。

    死亡之枪上的骷髅在两股磅礴的能量僵持当中一个个破碎。

    轰隆！两股能量僵持到极限后蓦然发生了巨大的爆炸，火舌席卷。

    那银色魂纹快速破碎，银发中年人又一次被逼退，而空气发生了音爆，亚图不知何时已经冲开了刚才的爆炸，瞬间毕竟银发中年人，那燃烧着黑色火焰的骨刀劈过去。

    砰！

    银发中年人赶紧举起盾牌，骨刀斩在银色盾牌上，将银色盾牌给斩断，银发中年人右手向前一探，一个银色巨爪直接击中亚图，将亚图轰飞出去。

    银发中年人瞬间退出了三米开外，他的衣袖被那骨刀斩开，银色的皮肤上出现了刀痕，刀痕为黑色还有灼烧的痕迹。伤口处银光流动，死亡能量被逼了出去。

    亚图撞在地上，立马弹起来，他身前的胸骨被打断了几根。

    刚才的战斗都被石烈看在眼中，两个顶级的称号魂师联手攻击竟然都被挡住，这个银发中年人实力之强大简直匪夷所思。

    银发中年人的脑袋处的空间瞬间扭曲，而且扭曲的速度极快，不过他的脑袋上银发突然好似活了过来，银发飞舞，不断伸长，缠绕在一起化作的手掌将扭曲空间给撕裂了。

    他陡然转头，他看到了石烈，嘴角掀起嘲讽的冷笑。

    “他们是亡灵生物，你应该就是亡灵魂师，抓住你，他们就没用了。”随即，他的手掌全部变成了银色，无比璀璨。他探爪出去，无数的银光缠绕化作了银色巨手虚影，抓向石烈。石烈身上死亡能量奔涌，黑光如潮水般喷出，化作了两个漆黑色死亡巨手，迎着银色巨手虚影而去。

    砰！

    一个碰撞两个黑色的死亡巨手如同泡沫一般的粉碎，银色巨手虚影穿过激荡的死亡能量，抓向石烈。

    石烈直接扔出了一个金属炸弹，撞在了银色巨手虚影上。立马发生了巨大的爆炸。

    银色巨手虚影直接被炸的粉碎，石烈双手抵着一个矢量魂纹，拼命的将冲击的能量引导向银发中年人。

    银发中年人从爆炸中有些狼狈的冲了出来，身上的衣袍破碎的很厉害，残破的长袍上光芒闪烁，在给他抵挡着火焰冲击。

    他刚冲出来，亚图的斩击就飞奔而来。

    银发中年人身上冒出无数的银光，组成了大量的长枪形状。

    “银枪之雨！！！”密集的银色长枪，好像雨点一样朝亚图射去。亚图的斩击刀光被无数的银枪给撞碎，密集的银色长枪刺向亚图。

    亚图手中骨刀挥舞，一道道的刀光将大片的银色长枪给斩断。

    “你也尝尝我的死亡之雨。”泽莱身上死亡能量爆发，黑雾一般的死亡能量凝聚出无数的黑色光球，这些光球飞向银发中年人。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百九十章 包围

    黑色光球噼里啪啦的射向银发中年人，银发中年人手中一道银色魂纹一甩形成了一圈巨大的银色暴风，暴风撞在黑色光球上，立马掀起了此起彼伏的爆炸。

    泽莱身形一闪，脚下窜出一道道黑雾之影，快速包围了银发中年人，形成了一座巨大的黑雾囚笼，将其暂时困在里面。

    银发中年人银色的双眼外放着刺眼的光芒。一圈巨大的暴风，在他身后猛然浮现，并且形成了巨大的龙卷，将黑雾囚笼搅得七零八落。

    亚图冲了过去，骨刀斩开风暴，劈向银发中年人。

    “啪！”银发中年人双手之上有银色光华闪烁，银色光华在手掌上凝固。亚图全力斩来的一刀就被他用双手挡住。

    骨刀和银光在撞击，银发中年人双眼喷出银光，化作银色光矛直接刺在亚图身上，撕碎了亚图的防御层插进了头骨当中，差点没将亚图的灵魂给洞穿。

    泽莱的攻击随后而至，无数的黑色光矛淹没了银发中年人，银发中年人飞速的后退，但他面色陡然剧变，因为他的身后出现了一个金属炸弹。

    那金属炸弹上还有一个牵引魂力丝，陡然将那魂力丝线引爆了金属炸弹，轰隆一声巨响，一朵蘑菇云陡然升起，爆炸淹没了银发中年人。爆炸冲击瞬间席卷了方圆数百米内的森林，将这片区域夷为平地。

    烟尘弥漫当中，银发中年人狼狈的逃了出来，他身上衣袍被完全扯碎，露出了并不强壮的身躯，身上被撕裂出多出伤口，血水在往外流淌。

    他一边往外逃窜，一边用手怕打身体，一块魂纹在身上出现，将伤口全部封住。

    他逃出爆炸区域的时候，石烈三人同时朝着他移动的方向追去。

    突然天空之上出现了一个金色狮鹫，狮鹫上站着一个成熟的紫色衣袍的女人，这紫衣女人迅速在狮鹫上消失，如同一道紫色流光快速出现在亚图面前。亚图可不管对手是女人还是男人，挥刀就是砍过去。

    紫衣女人手指一点，一道紫光动荡而出，和骨刀撞在一起，亚图竟是被这紫光给撞得向后一个踉跄，差点没跌倒。

    而山林中传来轰隆声，一道人影从远处的山林直接跳了过来，快速的砸落在废墟之上。

    这是一个身形矮小，但却无比壮硕的老头。他双拳上释放着浓烈的光芒，他双目生光，扫向了战场，从石烈身上扫过，停在了泽莱身上。他似乎对泽莱更感兴趣。

    他一步跳起来，跳的很远直接跳到泽莱面前，一拳轰向他。

    泽莱身上黑雾涌动快速组成了黑雾之墙，这黑雾之墙上黑雾在旋转，形成了一个漩涡，这是泽莱特殊的防御技巧。

    这矮壮老头一拳轰在黑雾之墙上，可怕的冲击力竟是将黑雾之墙上的漩涡给轰碎，整块黑雾之墙破裂。

    而破裂的黑雾之墙竟是陡然旋转起来，将矮壮老头给吞噬掉。

    泽莱冷哼起来，双手快速凝出死亡之矛。

    轰！不过陡然旋转的黑雾陡然爆开，一个巨大的人影从黑雾当中走出来。

    这是一个身形有五米高的巨人，而巨人的模样与刚才的矮壮老头一模一样。

    巨大化，这是矮壮老头的魂术。

    “刚才的魂术有点意思，但想要防住我，还差得远。”巨人老头冷哼起来。

    泽莱甩手将两根死亡长矛甩出去，巨人老头一拳便是轰爆了死亡长矛，而后一步跨过去，再是一拳轰向泽莱。

    泽莱连忙是动用防御魂术，黑雾滚滚，重新组建黑雾之墙。不过巨人老头在黑雾之墙成型之前，一拳将其轰爆，连带着轰在泽莱身上，直接将泽莱的魂体轰散。

    泽莱的灵魂受到巨大冲击，魂体重聚时无比暗淡。

    巨人老头想要抓住泽拉，石烈迅速冲了过去，手上银色的光芒闪动，几支泛着各色光泽的试管直接出现。

    哗！一根火红色的试管被石烈抛出，在巨人老头头顶在炸开，变成了巨大的火环，将巨人老头给束缚住。

    “束缚火环！”

    石烈乘机直奔泽莱而去，同时让亚图快速向他们集合。

    亚图立马甩开对手，朝着泽莱飞速靠近，三人快速集合在一起。巨人老头双手抓住火环粗暴的将火环给撕开。

    这时候银发中年人身上披上了一件银色长袍，紫衣女子也站在了一变。而这时森林响动，又有两个气息强大的魂师堵截了石烈他们的退路，同时有不少的魂师从森林中冲出来，将石烈他们团团围住。

    “贝亚罗，你的样子很狼狈。”有一个长脸的魂师笑道。

    “这三个家伙不简单。我们要搞清楚他们是怎么来到水木世界的，所以一定要活口。”银发中年人嘴角抽动了一下，平静的道。

    “这些我们都知道，我们五个齐聚，只要他们不是大魂术师，就别想离开这里。”巨人老头冷哼道。

    石烈面色极为阴沉，他陡然捏碎一个火红的药剂瓶，陡然一个火环将三人围住。

    “抗拒火环！”这火环不是刚才的束缚火环，而是抗拒火环。而后他又捏碎了三支红色药剂，这三支药剂飞出了宛如红油一样的液体落进火环之上。

    这红油液体落在火环上，火环立马沸腾起来，火焰暴涨，如果不是石烈束缚着抗拒火环，抗拒火环可能一瞬间就被火焰冲散。

    “还有最后的爆裂药剂！”石烈又是一抛，三支火红的药剂落入抗拒火环当中。

    石烈周身出现了一圈的矢量魂纹，这些矢量魂纹瞬间张开，形成了向外的光层。

    “他在用药剂组合，快组织他。”紫衣女人明白了石烈的意图，脸色微变，立马喝道。

    其他人同时动手，一道道攻击冲了过去。

    “晚了。”石烈冷笑，矢量魂纹和抗拒火环同时推动，火焰瞬间向外扩散出去，那爆裂药剂炸裂开，随着沸腾的火焰朝着四方席卷。

    大量的火焰以火环为起点，似乎是在一股无形巨力的推动下，朝着外面席卷而开。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百九十一章 爆炸

    凶猛的火焰向外扩散，银松之塔的魂师的攻击被火焰给烧散，而后瞬间朝着四方淹没。

    一道道强大的魂力爆发，魂术之盾抵挡着凶狠的火焰冲击。

    而石烈等人站在抗拒火环的圈内，那凶猛的火焰虽然凶猛，但被矢量魂纹往外推送。

    “准备防御魂术。”石烈沉声道，他左手的絮乱之力瞬间在空中弥漫而开，絮乱之力弥漫了他们周围空间。

    絮乱之力的密布下，魂师的魂力无法穿透过来。他同时甩出了一道魂纹，魂纹在空中散开，形成了白雾，白雾将再度空间淹没。迷惑所有人的视线。

    紧接着石烈又是拿出了数十瓶的药剂，同时空间戒指中飞出一个又一个的金属炸弹，他的戒指当中准备了大量的灵魂炸弹，而这次他所拿出的都是三米之长的超大型的灵魂炸弹。

    上百个灵魂炸弹悬浮在他面前，所有炸弹都是用魂力丝牵引。亚图和泽莱都意识到了石烈的意图。

    亚图的骨刀顿时劈在地面上，将地面给劈出了一道巨大的裂痕，刀光朝着地底飞窜，将裂缝不断扩大。泽莱快速服下胜利之光药水，体内魂力爆发，黑雾再度涌出来，将三人护住。

    他们三人快速钻入裂缝当中，快速冲进了十米的距离，然后石烈身上金属液奔涌而出，将他们团团裹住，金属层足足有三四米厚的金属球。

    “他们的位置被隔绝魂术遮掩了，他们想要迷惑我们逃走，不能让他们得逞。”银发中年人面色陡变，大吼起来，五个人同时撕开奔涌的火焰冲向石烈的位置。

    而石烈感应到这些的接近，控制着灵魂炸弹瞬间冲出了白雾，朝着那五个人飞去。

    而位于金属球当中的石烈魂力一动，他最先拿出来的药剂全部破碎，一道道药水化作防御光膜加持在三人身上，将三人给层层包裹。

    这些防御药剂都是顶级的防御药水，此时同时发动将他们死死的护住。

    上百个灵魂炸弹冲出白雾，那些人立马就发觉到。

    银发中年人见到这些灵魂炸弹面色惊惧起来，他先前感受到这些灵魂炸弹的可怕。

    此时出现的灵魂炸弹数目之多，让他毛骨悚然，直接是转身就逃。

    “快逃，那是炸弹。”银发中年人转身后立马大吼起来。

    其余人见到这些灵魂炸弹，本能就觉得危险。都没有率先去碰触这些灵魂炸弹，他们听到银发中年人这一吼，立马是转身就撤。

    而这时，石烈直接扯断了魂力丝线，上百颗灵魂炸弹瞬间爆炸。上百个灵魂炸弹同时爆炸，所形成的爆炸风暴直接吞没了他们。

    轰！轰！……

    一朵朵蘑菇云冲天而起，大地瞬间破碎，恐怖的能量冲击力像暴风一样从地面横推出去，破碎的地面直接被这狂暴的冲击力掀飞，数千米的森林瞬间被夷为平地，满地狼藉。

    这恐怖的爆炸所造成的震动穿的极远。

    那在远处的绿石部落同样受到了震动，所有人都惊恐的看着森林中升起的蘑菇云。

    绿石部落的老祭祀从山洞中飞了出来，他没有了双腿，可以借助能量腾空，他凝视着蘑菇云的位置，面无表情的苍老面上露出了些许笑意，浑浊的双眼微微的聚焦。

    绿石部落的族人纷纷开口询问祭祀。

    “不是反抗军，你们这段时间出门要小心一点。”老祭祀说完这句话后，又飘回了山洞。

    那爆炸的位置方圆数千米夷为平地，爆炸的中心点更是出现了一个巨大无比的深坑。

    银松之塔的五人被爆炸直接撞进了深坑当中。

    砰！

    深坑之上有一块大石被推了出去，在深坑上滚落下去，里面钻出了紫衣女子。

    这紫衣女子身上的紫色光膜层破碎不堪，正在不断的往外剥落，身上多处都充满了严重的烧伤伤势。

    她此时脸上还有着惊容，她立马是开始狂喝药剂。

    其他方向，其他人也从深坑的岩石层中出现，他们都是重伤，银发中年人更是丢掉了一条手臂。

    “库巴的气息消失了。”银发中年人突然一变，他惊呼起来。

    其余人的魂力瞬间扩散出去，在深坑当中一个巨大的人形坑洞之内是那巨人老头，这巨人老头全身血肉模糊，胸口的皮肉都消失了，里面的脏器在能量冲击下被搅碎。他的生机已经消散了，他是五人当中唯一一个陨落的。

    巨人老头的死亡，让银发中年人面色无比难看，刚才的爆炸，不只是让巨人老头陨落了，他们带来的感应魂师，只有一两个逃出了爆炸，剩余的人全部死在了爆炸当中。

    而制造这场可怕的爆炸的石烈此时也不好受，爆炸的威力太可怕的，将地面炸碎，他们也暴露在了爆炸当中，四五米厚的金属层被直接炸裂，可怕的能量冲击让将他们身上的药剂防御层迅速的冲碎。

    不过若不是他们不断制作防御层，恐怕他们都要直接暴露在能量冲击下。

    爆炸消散之后，石烈他们冲出了地下，三人身上都穿着血腥武装。而后，快速吞服胜利之光药水，冲向还活着的银松之塔的四人。准备将那四人给弄死。

    石烈再度拿出四个灵魂炸弹，直接瞄准了四人飞去。

    银发中年人四人看到灵魂炸弹，吓得够呛，同时打出魂术射线，将灵魂炸弹给引爆，又是四朵蘑菇云升空。他们赶紧后撤。

    而银发中年人手中拿出一个银色金属牌，这金属牌上刻着一个银色的魂师塔图案。

    石烈他们加速绕过爆炸区域，他的双眼变成漆黑之色，双眼死死盯着银发中年人，银发中年人体内的生机在迅速消失。

    他本来就是重伤之躯，此时石烈的死亡之眼，他抵御不了，只能眼睁睁的看着体内的生机消散。

    “该死，快帮我挡住他们。”银发中年人冲着其他人大吼。

    “迷幻之眼！”一个棕色头发的女人随即冷喝，从这个人影身后浮现出一只竖眼虚影。

    竖眼虚影发出灰蒙蒙的光彩，又有各种颜色闪过，任何人只要看上一眼，都会有种眼花缭乱，眩晕不止的感觉。

    这竖眼看向石烈，石烈的脑袋顿时头晕目眩，他的死亡之眼有些要消散的趋势。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百九十二章 彩色蜥蜴

    亚图瞬间劈出一刀，刀光快速穿过空气，斩向那棕色头发的女人。

    棕发女人身形一晃避开了这一刀。

    而石烈也乘机解除了眩晕状态，那银发中年人手中的银色金属牌瞬间释放出强大的威压，一道银光直接窜上空中。

    咔嚓！

    天空突然裂开一个大口，无数黑色的闪电咆哮爆。一股强大到极点的威压穆然降临。

    “这是大魂术师级别的威压。”石烈看到空中辐射下来的强大威压，整个人惊恐起来，这股威压绝对不会出错，这是大魂术师的威压波动。

    石烈快速打出召唤魂纹，想要召唤出厄德拉。召唤魂纹缓慢的释放着光芒，从水木世界召唤厄德拉的难度很大，所需的时间也极大。石烈是心急如焚。

    “贝亚罗发生了何事？为何你们伤的如此重，是那些土著吗？”一个沙哑的声音从天空当中的黑洞里面传递了过来，冰冷而绝情，更带着俯视的味道。

    “有异界之人潜入了水木世界，看他们的能量体型是幻魂大陆的魂师。”银发中年人出声道。

    “幻魂大陆的魂师？那就不能让你们活着离开了。”那黑洞当中浮现出了一个巨大的眼睛，那眼睛看向了石烈他们，那双眼睛冰冷无情，似乎石烈他们几个只是微不足道的小蚂蚁。

    无数黑色的闪电互相缠绕，形成一只巨大的黑色手掌，朝着石烈他们一行抓了过来。

    “啊……”

    石烈想要反抗，想要加速召唤厄德拉，然后他惊恐的发现自己的魂力竟然无法快速的流动出来，甚至空气中的能量都在快速的消失。

    “宿主遭受不明力场干扰！魂力受到压制，空气中的能量正在消散！判断为领域磁场干扰。”

    系统的声音响起，带着丝丝被干扰的断断续续的声音。

    而魂力压制只是暂时的，下一刹那他的身体同样遭到了压制，此时就如同背负着好几个人，身体数值几被压制跌落到中级以下的程度。

    “大魂术师的领域压制太恐怖了。”

    石烈的嘴角浮现出苦笑，“这下完蛋了，大魂术师级别出手，恐怕没有逃生的可能。”

    石烈思绪在飞速运转，数据屏幕上无数数据跳动，系统在计算逃生的可能性。

    他的空间戒指当中还藏有上百枚的灵魂炸弹，这些灵魂炸弹应该能炸掉那闪电之手，然而，此时他们没有精心准备的防御层，上百枚的炸弹同时爆炸后，他们将遭受到巨大的冲击。

    石烈手指上的空间戒指在闪烁光芒，他抓住脖子上的亡灵吊坠，他目光瞬间一凝，他准备放手一搏。

    然而，那闪电黑手抓下来的时候，空气当中忽然震动起来。他们头顶的虚空破裂除一条长长的裂缝，一只巨大的绿色鳞爪从裂缝中探了出来，直接抓碎了那黑色闪电。

    石烈身上顿时一轻，他身上的领域压制能量消散了。空气当中的元素能量再度回归。

    这是领域被打破了。

    石烈骇然的看着裂缝当中生出的绿色鳞爪，这绿色鳞爪的主人绝对是大魂术师级别。

    “绿森瑞恩，你想死吗？”天空的黑洞当中，那冰冷的眼瞳当中露出强烈的愤怒，天空之上黑色雷电奔腾，无数的黑云在天空中出现，上千米内化为雷云，一副末日景象。

    “你若是能杀死我，我恐怕早就死了。”裂缝当中浮现出一双巨大的竖瞳，这竖瞳是彩色的，他平静的看着天空之上暴露的闪电之眼。

    裂缝当中的绿色鳞爪陡然抓向石烈他们。

    石烈一惊，戒备的快速退后。

    “不要害怕，我不会害你们的。如果我现在不带走你们，等会儿，列索达夫赶到后，我可没有能力从他手中带走你们。”裂缝中那彩色的竖瞳看向石烈。

    石烈盯着那彩色竖瞳，那竖瞳中并没有恶意。他迅速做出决定。

    “请您带我们离开。”石烈立马九十度鞠躬。

    “好！”绿色鳞爪快速抓住石烈三人，而空中陡然劈出了一道巨大的黑色闪电，这道闪电狠狠地劈在绿色鳞爪上，绿色鳞爪一颤，上面的鳞片直接崩碎，整个鳞爪焦糊。

    但是绿色鳞爪抓着石烈三人快速缩回裂缝当中，天空之上无数的黑色闪电如暴雨一般的倾斜而来。

    那彩色双瞳快速消失，同时那裂缝陡然破碎，搅乱了空间，无数的黑色闪电将破碎的空间再度轰碎。

    而天空之上有一道黑色闪电瞬间从极远处出现在深坑废墟之上，这个人是个老头，他的的脸孔非常消瘦，嘴唇很薄，一双闪烁着黑色闪电瞳孔令人望而生畏，眉心之处还有一个黑色闪电标记。

    他就是银松之塔的一个大魂术师，列索达夫。

    他此时整个人处于暴怒状态，他抬手将那粉碎的空间撕开，想要找出空间通道，不过空间通道早就被抹平了，他根本找不到任何踪迹。

    “可恶！”列索达夫身上黑色闪电溢散，整个人无比阴沉。

    他看向银发中年人，银发中年人身子一颤，低下头不敢和列索达夫对视。

    “废物，赶紧给我返回魂师塔，返回幻魂大陆，让罗宾，福瑞斯他们过来，一定要抓住那三个从幻魂大陆过来的魂师。”列索达夫怒道。

    “是！”银发中年人四人立马是应声，然后快速朝着魂师塔的方向而去

    “就算毁掉了空间通道，我也能判断出你大致的范围，绿森瑞恩，这次一定将你杀的干干净净。”列索达夫目光闪烁着凶光，他化作一道黑色闪电，朝着远方冲去。

    那绿色鳞爪抓着石烈三人从裂缝中出来，绿色鳞爪摊开，石烈三人看到了一个巨大的彩色巨兽。

    这是一个彩色的蜥蜴，彩色蜥蜴，张口喷出彩光将裂缝给抹平。

    然后手掌一晃将石烈三人晃下去，彩色蜥蜴爬在地上，那巨大的彩色竖瞳看着石烈三人。

    石烈也看着这彩色蜥蜴，他趴在地上时，石烈看到这彩色蜥蜴的背后竟是有着无数的树根。

    他们所在的是一个巨大无比的山洞，山洞的顶部有无数的树根延伸下来，全部插在彩色蜥蜴的背部。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百九十三章 伟大意志

    这彩色蜥蜴怪异的模样让石烈震惊，彩色蜥蜴的彩色竖瞳盯着石烈，仿佛能看穿他的内心。他压抑着震撼的内心，朝着彩色蜥蜴鞠躬。

    “在下石烈，见过大人。”石烈内心一紧，没有打算撒谎。

    “你来自幻魂大陆？”彩色蜥蜴随意的问道。

    “是的，我来自幻魂大陆。”

    “那个银松之塔，你知道吗？”彩色蜥蜴继续问道。

    “知道，是个大型势力，拥有三位大魂术师。”石烈道。

    “我看了你的战斗，你虽然实力不行，但是手段不少。我看你最后是要召唤一个大魂术师级别的存在对吗？”彩色蜥蜴说道，他似乎是全程观看石烈的战斗。

    “没错，我和一个巨蛇魂兽家族签订了契约，其中就有一位大魂术师级别的巨蛇。”石烈说道。

    “我想要请你帮助我对付银松之塔，你可还有其他的助力？你可以邀请来更多的大魂术师吗？”彩色蜥蜴沉吟说道。

    “如果是合作，我还不知道你的身份？”石烈望着彩色蜥蜴，没想到他居然提出交易，而石烈从他的话语中听出了转机。

    “我的身份，告诉你也无妨。我是水木世界诞生的精灵，我叫绿森瑞恩。”彩色蜥蜴说道。

    “精灵？”石烈愕然的看着这庞大的彩色蜥蜴，没想到它居然是精灵。

    “没错，我是水木世界所孕育的精灵，刚才是我的母亲告诉我你的存在，也是我的母亲让我去救你的。”彩色蜥蜴说道。

    “您的母亲？”石烈又是露出疑问神色。

    “我的母亲就是水木世界，我的母亲孕育了水木世界所有的生灵。也是她的告诉我，你是水木世界的救星，让我去救你的。”彩色蜥蜴彩色竖瞳凝视着石烈，那彩色的眼瞳中彩光流转就是出现石烈以前的影像，亡灵世界，深渊位面，那些景象都出现在他的眼中。

    石烈面色剧变，瞬间退出几步。

    “不用担心，我只是看一下你有什么资格做水木世界的救星，看来你确实很不可思议。”彩色蜥蜴说道。

    石烈没有放下戒备心，这个彩色蜥蜴竟然在他丝毫没有觉察到的时候，窃取了他的以前的记忆，这种手段简直匪夷所思。

    突然彩色蜥蜴眉头一皱，他彩色的竖瞳抬头看向山洞顶部，那竖瞳当中竟是出现了森林景象，那森林景象当中出现了列索达夫的身影，列索达夫正在疯狂的摧毁森林。

    “列索达夫还是锁定了我所在的区域，此时正在寻找我，要不了多久就会发现这里。可惜了我的这个藏身洞穴。石烈，我现在要带你去见我的母亲大人。”彩色蜥蜴说道，他一爪将眼前的空间撕碎。他看向石烈。

    “我没得选择对吗？”石烈摊手道。

    彩色蜥蜴伸出鳞爪抓住石烈三人，然后钻入裂缝当中，他背后的树根全部刺啦啦的断裂，他庞大的身躯将裂缝给撑开。

    那庞大的身躯钻入裂缝中，他的尾巴陡然释放出一个彩色光球。在彩色蜥蜴的身体完全进入裂缝中后，彩色光球停在了黑色裂缝当中，被波动的空间乱流给遮掩了起来。

    轰！

    没过多久，山洞突然坍塌，山洞顶部露出了一个四五米的缺口。

    “终于找到你了。”山洞之外列索达夫感受得到山洞之内波动出来的气息，他目光一闪，瞬间钻入了山洞之内，看到空荡荡的山洞，他面色再度阴沉。

    “又被你给跑了，这次一定要抓住你。”列索达夫看着正在修复的空间，猛地将空间给撕开，他要追踪彩色蜥蜴的去向。

    不过这次撕开空间，正在这次的撕裂空间的举动震动了空间之内隐藏的彩色光球。

    列索达夫发现了那彩色光球，面色一变，那彩色光球陡然爆炸，一声巨大爆炸声直接将整个山洞给炸的塌陷下去。

    列索达夫从彩色爆炸当中飞了出来，他身上黑色闪电闪烁，那种程度的爆炸并没有伤到他，但是却将空间给砸的粉碎，消灭了空间通道的波动。

    列索达夫脸色阴沉的可怕，他在彩光消散之后，身上黑色闪电缠绕化作闪电大手，将炸裂的山洞给挖开，跳下去，想要寻找一些空间波动痕迹。

    在茫茫的森林的一处地下溶洞中，空间突然断裂，巨大的彩色蜥蜴从空间裂缝中钻出来，他身上彩光暗淡了不少，显然穿越空间并不好受。

    他爬出空间溶洞中飞来了一个绿色翅膀的女孩，女孩看向彩色蜥蜴说道：“瑞恩，母亲大人在等你。”

    “我知道了。”彩色蜥蜴点了点头，他将鳞爪中的石烈扔到了他的背部。

    石烈站在蜥蜴的背部，他看向了空中飞舞的女孩，这女孩的样貌与森林女妖有些相似。

    女孩似乎对石烈并不欢迎，看向石烈时有很大的恶意。

    这让石烈心里不由的一紧。

    “石烈，卡沙，曾经也是大魂术师级别的精灵，不过被银松之塔的人杀了五次，实力已经掉落到了你们所说的中级魂师。所以对幻魂大陆的魂师才没有好感。”彩色蜥蜴似乎感受到石烈的紧张，他说道。

    “哼！瑞恩，你别多嘴。”那绿色翅膀的女孩冷哼了一声。

    石烈狐疑的看着绿色翅膀的女孩，他不知道彩色蜥蜴说的是什么意思，被杀了五次居然还活着，这其中的原因，他很好奇，但是没有追问。

    溶洞很长，彩色蜥蜴穿过了长长的溶洞，最后来到一个巨大的地下溶洞当中。

    这溶洞之内有一个白色的小湖泊，在湖泊周围还趴着七个大小不一的生物，这些生物有的是兽形有的是人形，也有类似绿色翅膀女孩这样半人半兽的外形。

    这些生物爬在湖泊周围，他们身上散发着光芒，那是磅礴的能量。

    彩色蜥蜴爬进溶洞时那七个生物都睁开了眼睛，看向彩色蜥蜴，看向他身上的石烈，一个个面色都很不友好。

    “母亲，您要的人我带来了。”彩色蜥蜴趴在湖泊边上，脑袋杵在地上，无比恭敬的对这湖泊说道。

    湖泊中白色的湖水出现了波澜，一个绿色的光球从湖水中飘了出来，石烈身体一紧因为他从光球当中感受到了一股可怕的意志。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百九十四章 威胁与合作

    绿色光球当中出现一股恐怖的意志，这股意志撼动人心。光球中浮现出一只绿色的眼睛，然后出现了声音，是一个温柔的女声。

    “辛苦了，我的孩子。”

    “能为母亲效劳是我的荣幸。”彩色蜥蜴抬起头，无比虔诚的道。

    彩色蜥蜴身上出现彩光，彩光托着石烈等人落地。

    “幻魂大陆来的魂师你好，我是水木世界的意志，我叫珍妮弗。”绿色光球看向石烈，然后出声道。

    “伟大的水木世界意志，您好，我叫石烈，是来自幻魂大陆的魂师，能见到您是我的荣幸。”石烈右手抚胸，用贵族礼节向光球问好。

    “我能感觉到你内心的不安，不用害怕，石烈先生，我对你没有恶意，相反的，我找到你对你而言会有着很大的好处。”绿色光球说道。

    “我此时心中有很多的疑问，伟大的意志，您能为我解惑吗？”石烈此时心中满是疑惑，他需要明白其中的原因。

    “当然，我会给你满意的回答的。”绿色光球回道。

    “伟大的意志，请原谅我的孤陋寡闻，我从来没听说过，一个世界会有自己的意志。您给告诉我您是如何的存在吗？”石烈立马询问道。一个世界的意志，这简直是超过了他的理解范畴。

    “我的诞生是因为一个偶然的情况，水木世界在诞生之初出现了一次撞击，是星空之内，一座陨石撞击了水木世界。那个陨石其实是一个强者的尸体所化，那个强者尸体按照你们的说法应该是一个神灵，他的尸体化作了陨石，最终撞击了水木世界。而撞击的位置刚好是水木世界本源界石的所在地，本源界石和神灵尸体发生了融合，经过无数岁月的演化，诞生了我。”绿色光球珍妮弗开始慢慢的介绍起自己的来历。

    石烈眯着眼，系统的记录她所说的信息。

    “我履行着我的职责，孕育着水木世界。绿色瑞恩他们都是我用水木直接的本源之力孕育出来的，都是我的孩子。”

    “几十万年间，不断有异世界的人发现了水木世界，他们看中了水木世界的资源，想要掠夺水木世界，他们残杀了大量水木世界的生命，后来都被我灭杀了，我吸收了他们的灵魂信息，掌握了很多的修炼方法，我演化出了水木世界自己的修炼体系。不过不幸再次降临了，有神灵来到了水木世界，他发现了我，我们展开了战斗，最后我依靠着水木世界的力量战胜那个神灵，那个神灵却逃遁了。而我也重伤了。那个神灵并没与就此罢休，他想要掌控我，掌控水木世界，将水木世界变成他的神国。他带着大量的神之战士，我们又展开了一场空前的战争，最后还是我赢的了战争，那个神灵最后差点被我杀死，可惜最终还是被他逃走了。那场战争直接导致水木世界的力量削弱到了极限，我的孩子们全部被杀死，本源都给破碎，我也破碎了。”

    “那场战争过后，我不得不陷入沉睡，我用最后的力量复活了我的孩子们，然后陷入沉睡。”

    “等我再度苏醒是因为我的孩子在呼唤我。因为水木世界再度陷入了危机当中，就是银松之塔进攻了水木世界。”绿色光球说道。

    “我的孩子们被银松之塔的魂师骗了，导致我的孩子们再度陨落。甚至有几个孩子的本源都被银松之塔的魂师抢走了不少，他们的实力大大下降。”绿色光球说到这里时，有几个生物明显非常生气，那绿色翅膀的女孩就是其中之一。

    “银松之塔占据了水木世界，他们在寻找我的孩子们，而且他们已经知道了我的存在，千方百计的寻找我，想要控制我，掌握水木世界。”

    “在今天我感应到了你的存在，我从你身上看到了水木世界还有希望，所以我才让绿森瑞恩出手将你救了过来。”绿色光球说道。

    “伟大意志，那银松之塔虽然有三位大魂术师，但应该不是您的对手，您完全可以解决他们的。”石烈疑惑的道。

    绿色光球摇了摇，似乎是在摇头，她道：“和神灵的那一场战斗，我的意志都打散，我的本源也被打散。我的孩子们十几万年都没能将我的本源完全聚齐，我没有能力对付银松之塔。”

    “如果母亲有能力的话，那银松之塔，怎么可能在水木世界横行。”绿色翅膀的女孩冷哼道。

    “银松之塔的大魂术师满世界的寻找我的孩子们，想要从他们身上掠夺本源之力。我的孩子们已经被杀了好几次，本源之力也被掠夺了不少，他们的实力也提升了很多。如果他们成功的掠夺了我的孩子们身上的本源之力，甚至找到我，这个水木世界将会彻底被银松之塔控制。”绿色光球说道。

    “他们掠夺了我的孩子们身上的本源之力，已经拥有追踪我们的能力，如果我们不反抗，终究有一日，他们会找到我们的。”绿色光球声音非常沉重。

    “那我能要怎么帮助您，您又为什么相信我。”石烈沉声问道。

    “不相信你，我也没有其他的办法，你来到水木世界应该已经发现了水木世界的资源了吧。水木世界的资源对你们魂师而言意义非凡，我想你会很愿意得到水木世界的资源。我们之间的合作是双赢的局面。而且我也已经知道了你的秘密，相信你不会希望你的秘密被其他人知晓吧。”石烈眉头紧皱，这个珍妮弗在威胁他。

    “你拥有一位大魂术师级别的召唤兽，还有你对付银松之塔魂师的那种炸弹，我想我们的联合，能对付的银松之塔。”绿色光球说道。

    “说句冒犯的话，如同您不信任我一样，我也不信任您。如果您是真心的想要合作，我希望我们可以缔结恒河誓约。”石烈沉声道。

    “互相的信任是合作成功的基础，好，我愿意同你缔结恒河誓约。”绿色光球点头说道。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百九十五章 伏击 1

    绿色光球珍妮弗爽快的答应和石烈签订恒河誓约。

    石烈自然是求之不得，双方开始商议誓约内容，商议内容分为两个方面，第一是联手对付银松之塔，第二是清除银松之塔后，石烈与水木世界的合作方式。

    “伟大意志，其实这个银松之塔，只能合作不能杀光他们。”石烈沉声道。

    “和银松之塔合作，你有没有搞错。”绿色翅膀的女孩立马愤怒的怒骂起来。

    “我也很想拔出掉银松之塔，然后由我一个人和你们合作。但我知道这不可能，银松之塔的人拥有水木世界的位置信息，我们就算拔除掉他们在水木世界地力量，毁掉星空通道。他们也可以重建，甚至联合其他势力再度入侵水木世界，到时候，水木世界又要陷入战乱当中。”石烈沉声道。

    “你说的没错，水木世界的资源丰富，足以引来很多强者的窥伺。”珍妮弗说道。

    “即便要和银松之塔合作，我们和银松之塔的一战也在所难免。”珍妮弗的绿色眼睛看着石烈。

    石烈点头说道：“当然，我们要消灭掉他大部分的力量，让他们明白只有合作一条路可以走。”

    “很好，你是一个很不错的合作者。”珍妮弗眨了眨眼睛，对石烈的说法非常的认可。

    珍妮弗同意了石烈的誓约内容后，石烈立马开始召唤恒河虚影。

    珍妮弗看着逐渐出现的恒河虚影，那绿色眼睛中流露出了些许的惊叹。

    恒河虚影完全出现后，石烈说道：“伟大意志，现在我们可以签订恒河誓约了。”

    石烈和珍妮弗签订了恒河誓约，恒河誓约签订完毕后，石烈才松了一口气。

    “那么接下来你有什么打算。”珍妮弗问道。

    “我想知道银松之塔在水木世界的实力。”石烈说道。

    “现在的银松之塔又一位大魂术师坐镇，又不下十个称号魂师，中级的魂师有上百之多。”珍妮弗说道。

    “还有一位大魂术师吗，那就好办，我们应该吃掉这个大魂术师。”石烈脸色一喜，只有一个大魂术师就好办太多了，他可以召唤来厄德拉，配合珍妮弗这边的力量，完全可以吃掉大魂术师。

    “我们需要一个埋伏点，我召唤出大魂术师的魂兽，再将银松之塔的大魂术师吸引过来。”石烈沉声道。

    “我知道一个很好的埋伏点，将列索达夫引过来也不是问题，列索达夫为了找到我，此时正在对反抗军对手，我可以将他引来。”绿森瑞恩沉声道，他那彩色的双眼中浮现出列索达夫的身影，那列索达夫正在屠杀一个小村落，那村落中都是实力强大的水木世界的土著强者。

    “那事不宜迟，赶紧动手吧，我怀疑银松之塔可能正在通知幻魂大陆的另外两个大魂术师。”石烈道。

    “好，卡沙，你们带石烈去混乱峡谷，我们就在那里埋伏列索达夫。”绿森瑞恩说道。

    “没问题。”绿色翅膀女孩说道。

    绿森瑞恩撕开空间，钻入虚空之中。绿色翅膀女孩和其余的八个精灵聚集在一起，八个精灵身上光芒闪烁，眼前的空间快速出现一个圆形的裂缝。

    “石烈，稍等一下。”珍妮弗突然说道，绿色光球上飞出一道绿色的光印，这光印快速烙印在石烈的眉心上。石烈皱眉的抚摸着额头的光印，愕然的看着绿色光球。

    “这是我的祝福，他会让你更快的召唤出异世界的生物。”珍妮弗说道。

    “多谢您的祝福。”石烈向珍妮弗鞠躬致谢。

    一个龙形的精灵抓着石烈他们钻入空间裂缝当中消失。他们快速的出现在一处巨大无比的荒凉峡谷当中。

    这个峡谷飓风肆虐，谷底之内黑雾不时的冲出来，随着飓风向着四方飘荡。

    石烈看着眼前的巨大峡谷，此地的能量无比混乱，根本无法吸收。

    “这里是混乱峡谷，是当年母亲大人和神灵大战的地方，这条巨大无比的峡谷就是那次大战生生打出来的，贯穿地底，导致地脉混乱，大地中郁积的能量通过此地排泄出来。母亲大人沉睡后，我们尝试着梳理这里的混乱能量，但只梳理了一部分。”绿色翅膀的女孩说道。

    “别浪费时间，赶紧召唤吧。”龙形精灵说道。

    石烈立马跳下来，他快速离开峡谷，找了一个能量并不混乱的地方，他开始召唤厄德拉。

    他眉心的光印闪烁着绿光，果然，召唤速度快了很多，没一会儿，召唤阵中就出现了巨大的空间通道，一股恐怖额威压席卷而来，厄德拉巨大的蛇头率先冲出了召唤阵。

    “石烈你又要对付谁？”厄德拉看向石烈，哈哈大笑起来。

    “厄德拉大人，请先收敛气息，我们要埋伏一位大魂术师。”石烈急忙说道。

    厄德拉立马收敛了身上的气息，他庞大的身躯钻出了空间通道，上千米的庞大身躯，无比震撼。

    厄德拉巨大的蛇瞳看向八个精灵，竖瞳当中立马露出喜色。

    八个精灵感受到厄德拉的恶意，立马是聚集在一起，他们前面的空间快速破裂，随时准备钻入空间中逃遁。

    “石烈，你想做什么？”绿色翅膀女孩沉声道。

    “八个精灵，有意思，他们是你的同伙吗？”厄德拉问道。

    “是的，厄德拉大人，他们不是敌人。”石烈急忙打。厄德拉点了点头，它看着眼前的世界，它周围的空气中浮现出大量的绿色和蓝色的能量。

    “石烈，你找到了一个不错的世界。可惜了浓郁的只是生命元素和水元素。”厄德拉说道。

    “厄德拉大人，对手马上就会抵达这里，我们要埋伏他，所以还请厄德拉大人隐藏一下自己。”石烈说道。

    “埋伏是我最精通的能力，我保证不会让人察觉到的。”厄德拉点了点头，它看向四方，看到了峡谷。

    “你们似乎给我找好藏身之地，这个混乱峡谷可以完全遮掩我的气息，不过里面的异常动乱，我可藏不了太久。”厄德拉说道。

    “用不了太久。”石烈道。

    厄德拉点了点头，那庞大的身躯钻入混乱峡谷当中，那黑雾彻底遮掩了它庞大无比的身躯。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百九十六章 伏击 2

    “我感应到空间的波动，绿森瑞恩已经过来了。”一个狐狸模样的精灵说道。

    “我们也隐藏起来。”一个黄色的半人半蝎的精灵，身上扩散出强烈的黄光，黄光包裹着所有人，黄光竟是慢慢融入地面，地面就像是河面一样，带着所有人没入了地面。

    而不久后，峡谷旁边的空间忽然裂开，绿森瑞恩巨大的身躯从裂缝当中冲了出来。

    绿森瑞恩此时的状态非常糟糕，他身上光芒黯淡，身上更是有着无数的闪电劈过的痕迹。

    绿森瑞恩双眼彩光闪烁，他张口喷出彩光将裂缝给轰碎。

    而在此时，天空之上有一层漆黑的雷云朝着绿森瑞恩的方向大席卷，遮天蔽日的乌云，将太阳的光辉都遮蔽住。

    一道恐怖的黑色闪电从远方以惊人的速度一闪而来，在空中都形成了一条漆黑的灼痕，那黑色闪电在半空当中浮现出来，黑色闪电当中浮现出一道恐怖的人影。

    众多黑色的闪电组成了长矛的形状，握在了一个闪电当中的恐怖黑影手中。

    “绿森瑞恩，今天你别想逃走！”那黑影正是列索达夫，他低喝着，狠狠地抛出了手上的闪电长矛。

    咻！仿佛众神世界的诸神发怒侠投射下了灭世的雷霆一样。

    恐怖的闪电长矛似乎跨越了时空界限，就连无尽的虚空都必须在矛尖下面臣服，带着毁灭世界的恐怖威能，直接来到了绿森瑞恩的面前。

    绿森瑞恩感应到闪电长矛上波动的无比恐怖的毁灭之力，他身上彩光再度爆发出来，张口喷出了彩色光束撞在了闪电之矛上。

    刺啦一声，闪电长矛竟是穿透了彩色光束，直接刺穿了绿色瑞恩的身体，将绿森瑞恩钉在了峡谷上。

    绿森瑞恩痛苦的咆哮，他身上暗淡的彩光再度爆发，将那闪电之矛逼出了体外。

    而此时列索达夫化作了黑色闪电直奔绿森瑞恩而来，那黑色闪电上无数闪电奔涌，缠绕组成了巨大的黑色雷电之手，抓向绿森瑞恩，而在这时，地面冲出了大片的黄光，黄光缠绕形成的黄色巨手，和黑雷巨手撞击起来。

    黄色巨手一触即溃，石烈从地下浮现出来，八个精灵同时身上光芒闪烁，五颜六色的光芒冲天而起，化作了七个巨手轰击黑雷巨手，然而这都无法挡住黑雷巨手。

    最后还是绿森瑞恩，双眼射出了彩色光束将黑雷巨手给轰碎。

    列索达夫望着地下的精灵以及石烈他们，顿时露出了狰狞的笑容：“好得很，好得很，都来齐，正好，这次将你们一网打尽。”

    列索达夫眉心的黑色闪电印记闪烁着恐怖的威压，他身上黑色闪电奔涌，天空之上的乌云更是有着黑色闪电在穿梭，无尽的雷霆轰鸣之声响彻天地，宛如末世之景象。

    雷云当中的黑色闪电不断的落下，缠绕在列索达夫周围，列索达夫就如同是雷霆之神，掌御天地雷霆。

    “该死，他夺走了我的一些雷电本源，将雷电运用到了这种程度。”有一个银色的飞禽模样的精灵狠声道。和银色飞禽身上闪烁着银色的闪电。

    “他要动手了，石烈轮到你了。”绿色瑞恩如同遇到危险的野兽，低着身子，做出匍匐冲击状，他低吼起来。

    “厄德拉大人，轮到您出场了。”石烈大吼起来。

    那混乱峡谷当中旋即冲出了厄德拉，那千米长的身躯冲出了飓风，盘绕在了峡谷的一个凸起的山头上，那巨大的竖瞳盯着空中的列索达夫，蛇瞳中竟是出现了凝重之色：“能借助自然之力，这家伙可不好对付。”

    列索达夫看到厄德拉同样神色阴沉起来，厄德拉给他的感觉同样危险。

    “陷阱，你们想要伏击我。”列索达夫立马明白了这里是一场伏击，他的目光瞬间看向石烈，眼中有着强烈的杀机。他知道这巨蛇肯定是石烈召唤出来的。

    “母亲大人，请赐予我力量。”绿森瑞恩脑袋杵着地面，诚恳低声的说道。

    大地之上竟是出现绿光，这绿光涌进了绿森瑞恩的体内，他受伤的身躯竟是在绿光中慢慢愈合。

    列索达夫身形一闪竟是想要离开，但是绿森瑞恩瞬间出手了，他直接跃上空中，张口喷出巨大的彩色光束。

    列索达夫右手狠狠地朝着彩色光束甩去，无数黑色闪电聚集着一道粗大的闪电直接和彩色光束对撞起来。

    “厄德拉大人，请您拿下他。”石烈对厄德拉说道。厄德拉双眼陡然射出了两道红色光线，两道光线直接射在列索达夫身前的保护他的黑色闪电上，那些黑色闪电立马石化，一个个从空中掉落下去，化作了碎石。

    列索达夫面色阴沉，他看向厄德拉，厄德拉两双仿佛星辰一样的竖瞳，猛地盯住了他。

    又是两道红色光线直奔而去，列索达夫周身的黑色闪电奔向红色光束，抵挡红色光线。

    绿森瑞恩冲着他飞扑而去，猛地喷出了几道庞大的彩色巨刃。列索达夫挥手，一道道闪电之矛凝聚而成，将彩色巨刃给轰爆。

    天空之上陡然劈下数十道闪电，直奔绿色瑞恩而去。绿色瑞恩身上彩光闪烁，他顶着黑色闪电冲向列索达夫。而厄德拉在这时也是冲天而起。

    列索达夫体内传来轰鸣之神，无尽的黑色雷电朝着释放席卷而来，形成了一方巨大无比的雷域，这是他的雷电领域。

    那天空之上无尽的雷电冲入雷域当中，增强雷域的威力。

    “该死，有我在你休想控制水木世界的雷霆。”银色飞禽精灵陡然冲天而起，宛如一道银色闪电直冲天际而去，天空传来轰鸣声，有无数的银色闪电在雷云中闪烁。

    银色飞禽精灵在和列索达夫抢夺天空上雷电的控制权。

    若是平时，银色飞禽精灵根本无法从列索达夫手中强抢雷电，但是现在他正在应对着两个大魂术师，已经无力在应对银色飞禽精灵。

    就是这般银色飞禽精灵一点点的夺取了天空的雷电，从天空落下的雷电越来越少，到最后直接不在落下。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百九十七章 争夺

    巨大的雷域笼罩着天空，毁灭的雷电在天空中闪烁。

    厄德拉同样张开了他的领域，和雷域冲撞起来。绿森瑞恩同样不甘示弱的张开五彩斑斓的领域撞击着雷域。

    三个领域彼此撞击，将雷域挤压到了很小的范围。

    列索达夫确实非常厉害，他身上黑色闪电充满着毁灭味道，无尽的黑色闪电包裹着他形成了一个巨大的黑色闪电巨人，身上的黑色闪电更是形成一个巨大无比的闪电圆环，他手持着闪电压缩而成的闪电长矛，竟是挡住了厄德拉和绿森瑞恩的联手攻击。

    “磨灭之光！”厄德拉承受这雷电的攻击，非常的生气，张口喷出了黑色的光束，直接击穿了闪电圆环，同时双眼喷出红色的石化之光，撞击在闪电巨人身上，闪电巨人身上立马出现了一层的石化层，大片的石化层剥落下来。

    列索达夫挥动着闪电长矛狠辣刺向厄德拉的双眼，厄德拉张口喷出了一个黑色漩涡，那闪电长矛刺入黑色漩涡当中，竟一时间无法拔出来。

    厄德拉双眼射出石化之光，石化之光撞击在握着闪电长矛的闪电巨手上，石化之光不断扫射，那条闪电手臂快速的石化。

    这时绿森瑞恩身上彩光喷涌，陡然张开了巨口，几乎是瞬间就形成了狂暴的的彩色巨刃。

    彩色巨刃切开雷域，斩向闪电巨人，闪电巨人一掌按住彩色巨刃。

    绿森瑞恩直接扑入雷域当中，一口咬住闪电巨人的手臂，直接将他的手臂给撕下来。

    “这条手臂是故意送给你的。”列索达夫化身的闪电巨人撇了一眼绿森瑞恩，发出了吼声，那闪电手臂竟是突然爆炸，恐怖的爆炸直接将绿森瑞恩炸飞，绿森瑞恩半个脑袋都快被炸掉。

    然而绿森瑞恩却没有死掉，他身上彩光朝着头部涌动，在修复破碎的脑袋。

    这时候闪电巨人身上闪电再度爆发，磅礴的闪电从体内喷涌而出，凶悍的冲向厄德拉，厄德拉的黑色漩涡直接被轰碎，无尽的闪电直接轰在厄德拉身上，无数的爆炸声在厄德拉身上不断响起。

    厄德拉陡然从那可怕的黑色闪电当中冲出来，他此时伤痕累累，坚硬的蛇鳞破碎，血肉模糊，那些毁灭般的闪电对他同样有着可怕的伤害。

    他冲出闪电风暴，撞在了石化的闪电巨手上，整条手臂破碎，整条闪电手臂已经彻底石化，剧烈撞击就会粉碎。

    厄德拉庞大的身躯瞬间接近闪电巨人，他张口就是咬住闪电巨人的腰部，巨大的蛇尾挥舞起来，缠住了闪电巨人的下半身。

    列索达夫身上的闪电还在爆发，无尽的黑色闪电在修复他的双臂，厄德拉双眼不断地射出石化之光，不断石化闪电巨人的身躯。

    绿森瑞恩再度冲来了过来，他再度喷出巨大的彩色巨刃冲向闪电巨人的脑袋。

    闪电巨人也陡然张口，口中有可怕的黑色雷电在凝聚。

    厄德拉蛇尾猛地用力竟是让闪电巨人一个踉跄，那喷出的黑色雷光射向了空中，彩色巨刃直接斩掉了闪电巨人的脑袋。

    厄德拉瞬间绞碎了闪电巨人的身躯，砰的一声爆炸，无尽的闪电将厄德拉给冲来，厄德拉遭受闪电重击，全身都是灼烧黑痕。

    冲击的黑色闪电当中列索达夫化作黑色闪电想要逃走。

    绿森瑞恩直接在空中奔跑，一道彩色光束盆中闪电，将列索达夫打出了闪电，厄德拉的石化之光直接射中列索达夫。

    列索达夫手中握着一个闪电之盾，挡住了石化之光。但闪电之盾也变成了石头之盾，在手中破碎。

    “列索达夫，你跑不掉了。”绿森瑞恩满腔杀意，他的领域将天空给遮蔽，而厄德拉这边同样是张开了领域彻底堵住了列索达夫的退路。

    列索达夫周身依然有强大的黑色闪电流动，他眉心当中黑色闪电标记在闪烁着光芒，他吸纳天空中溢散的闪电之力。然而在绿森瑞恩和厄德拉他们领域张开时，闪电之力就被排挤了出去了。

    列索达夫再度化身巨大的黑色闪电仿佛划破天幕的利剑，冲入厄德拉的领域，劈开了一条恐怖的通道出来。

    “负隅顽抗。”厄德拉冷笑，石化之光直冲向黑色闪电，可怕的石化之光撞击着黑色闪电，黑色闪电一层层的被石化，剥落下去。厄德拉陡然喷出黑色光束直接撞击黑色闪电，一下子就摧毁了黑色闪电。

    领域之力瞬间挤压了列索达夫，厄德拉猛地冲过去，那巨大的的竖瞳上有红光闪烁盯着列索达夫，石化之光随时发射。

    “厄德拉活捉他。”石烈在下方大叫起来，厄德拉有些不爽。

    “我投降！”列索达夫在听到石烈要活捉他的时候，身上的闪电之力微微收缩了不少。

    而这时厄德拉双目当中陡然射出石化之光，直接石化了列索达夫。厄德拉咬住列索达夫落到地上，他将列索达夫扔给石烈，石烈急忙看了一眼，发现列索达夫还有生机存在。

    “石烈，我的祭品在哪里？”厄德拉明显有些不爽。

    “厄德拉大人您放心吧，你的祭品一个也不会少的。”石烈的话让厄德拉气消了不少，他盘在地上在吸收空气中的能量恢复伤势。

    “请厄德拉大人封印此人。”石烈有些不放心石化之力。厄德拉张口喷出黑光，黑光落在石化的列索达夫身上立马形成无数的黑色封印魂纹。

    “石烈，你为什么要活捉他。”绿色翅膀女孩脸色非常难看的质问石烈。

    “大魂术师，这可是一个顶级战力，杀了太可惜了。而且我估计银松之塔的两个大魂术师都会前来水木世界，到时候，厄德拉大人和绿森瑞恩都一定是那两个大魂术师的对手。所以将列索达夫变成我的战力对付银松之塔才是最好的选择。”石烈说道。

    列索达夫的战斗力非常强悍，银松之塔剩下的两个大魂术师实力也必然强悍异常，单靠厄德拉和绿森瑞恩不一定能制住他们，所以这个列索达夫必须要变成他的战力。

    而且石烈的整体布局来说，他也迫切希望拥有一个大魂术师战力。所以他一定要得到列索达夫。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百九十八章 臣服与新的想法

    “就算这列索达夫不能杀，也应该归我们。”绿色翅膀的女孩说道，其余的精灵全都围了过来，龙形精灵直接抓向列索达夫。

    石烈身上金属液喷发，化作金属手掌挡住了龙形精灵。

    “石烈，你这是什么意思。”其余的精灵纷纷面色一变，绿森瑞恩大步的走向石烈，威压席卷而来。

    不过厄德拉尾巴一甩，重重的拍在了石烈旁边的地上，拉住了绿森瑞恩。他庞大的身躯移向石烈。

    “诸位，这列索达夫我要之有大用，我在幻魂世界的实力并不强大，所以急需一个大魂术师级别的助力。这次若是成功逼迫银松之塔签订誓约，我担心银松之塔会在幻魂世界给我使绊子，所以我必须要增强自身实力。”石烈向众人抱拳说道。

    绿森瑞恩等人目光不善，但是他们有誓约在身，不能动手。

    绿森瑞恩等人突然单膝跪地，厄德拉眉头一皱，他感受到了一个意念降临于此地。

    绿色翅膀女孩手中出现一团绿光，凝聚出了一个绿色眼球。

    “石烈，列索达夫可以归你。”石烈脑海中传来了珍妮弗的声音。

    “多谢伟大意志。”石烈朝着绿色眼球恭敬的一拜，而后绿色眼球便是消散了。

    “厄德拉大人，大魂术师级别的魂师应该怎么收服。”石烈询问厄德拉。

    “大魂术师的灵魂已经晶化，已经诞生了一丝的灵魂本源，只要掌握大魂术师的灵魂本源就可以控制大魂术师。”厄德拉说道。

    石烈点了点头，这与他所了解的信息是一样的。

    “还请厄德拉大人解开石化。”石烈说道。

    厄德拉张口喷出黑气，这黑气触及石化的列索达夫，列索达夫的石化身躯如同泥水一般化开，露出来列索达夫原本的面貌。

    但是原先加持在石化上的封印原封不动的出现在列索达夫身上。

    “你们想要怎么样。”列索达夫阴沉的说道。

    “臣服于我。”石烈沉声道。“臣服于你？你连称号都不是居然妄想让我臣服，可笑。”列索达夫平静的说道。

    石烈身上金属液扩散而开，凝聚出一根根的金属长枪，这些金属长枪锁定着列索达夫。列索达夫的脸色明显抽搐起来。

    “你没得选择，要么选择臣服，要么被我杀死，告诉你我还是一个优秀的亡灵魂师，在你事后我再将你的灵魂炼成亡灵。你依然要为我效力。你主动臣服，起码能保存着肉身。大魂术师的悠久寿命就这么死了是不是太可惜了。”石烈沉声说道。

    “你赢了，我选择臣服。”列索达夫脸色是一阵的挣扎，无奈的低下头，最终还是选择屈服，石烈所说的句句点在重点，他不想死，更不想死后还被炼成亡灵。

    “那就交出你的灵魂本源吧，你是个大魂术师，我会给予你大魂术师的尊重的。”石烈说道。

    列索达夫无可奈何的点了点头，一丝晶莹的灵魂本源，从他的额头冒了出来。落入石烈手中。

    石烈感受着灵魂本源上面确实是列索达夫的气息。

    石烈看向厄德拉，厄德拉双眼生出光芒，看了一眼灵魂本源，随后点了点头，表示没有问题。

    石烈吸收了列索达夫的灵魂本源，厄德拉也解除了列索达夫身上的封印，那黑色魂纹锁链迅速的断裂消散。

    列索达夫恢复自由后，看了一眼石烈，各种犹豫、无奈的神色在脸上快速闪过，最后认命似的声音低沉叫了石烈一声主人。

    石烈摆摆手道：“你不用叫我主人，你是大魂术师，我会给予你最大的尊重，从现在起你就是我家族的成员，你叫我石烈就好。”

    “多谢！”列索达夫深吸一口气，感激的道。

    “石烈，你已经收服列索达夫，现在应该去银松之塔了。”绿森瑞恩面无表情的说道。

    “好，即刻就去。”石烈点了点头，他们必须将银松之塔拿下然后埋伏银松之塔的两个大魂术师。如果可能说不定能拿下银松之塔剩下的两个大魂术师，只要能拿下银松之塔的两个大魂术师，或许局面会出现不一样的变化。

    “石烈，先前我发现你的时候，就让人回去返回幻魂大陆通知银松之塔剩下的两个大魂术师，依照时间来看，他们差不多已经抵达银松之塔了。”列索达夫说道。

    “先去看看，我们三方必须要碰面的。”石烈眉头一锁，沉声道。

    “厄德拉大人，有劳您载着我们。”厄德拉点了点头，石烈和列索达夫跃上厄德拉的身躯，那些精灵则是由绿森瑞恩承载，双方立马朝着银松之塔的方向冲去。

    路程还未到一半，列索达夫就接到了讯息。

    “是罗宾的讯息，也就是银松之塔的一位大魂术师。他们已经赶到了水木世界。”列索达夫沉声道。

    石烈眉头紧蹙，立马让厄德拉停了下来，绿森瑞恩也停了下来。

    “发生了什么事？”绿森瑞恩沉声问道。

    “银松之塔的两个大魂术师已经来了，我们要改变策略。列索达夫，你先去银松之塔，找个机会偷袭他们，最好是能重创他们。”石烈快速想到了最佳的方法。

    “这个方法很好，让他们窝里斗。然后我们再出手解决他们。”绿森瑞恩对这个方法非常赞成。

    列索达夫明显有些纠结。

    “列索达夫，你们有没有制定一些后备的方案，比如你们如果身死了，幻魂大陆的银松之塔会有什么举措？”石烈询问道。

    “水木世界属于我们的绝密，能往返水木世界的魂师都是我们的心腹，如果水木世界的星空通道毁坏了，银松之塔总部会拿着水木世界的坐标信息和其他大型势力进行谈判最终联合开发水木世界。”列索达夫沉声道。

    “果然是这样。”石烈心里一沉。

    “那就是说，只要我们制住银松之塔的两个大魂术师，再由你返回银松之塔本部，将那些知晓水木世界的魂师杀掉后，水木世界的消息就不会从银松之塔口中传出去了。”石烈眼睛一亮。

    “那就想方设法，杀死那两个大魂术师。”得到肯定答复后，石烈眼中闪烁着浓烈的杀机，水木世界的富饶资源，他更加迫切的想要独吞。既然知道了银松之塔的预备措施还有可乘之机，那就有机会独吞这水木世界的资源。

    他迫切想要尝试一把。

第三卷 旧神与新神的角力 第四百九十九章 对峙

    “就地埋伏那两个大魂术师。”石烈目光闪烁着精光，立马想要了对策。

    “我在此处布置埋伏点，然后列索达夫假装重伤，引银松之塔的两个大魂术师上套，然后列索达夫偷袭那个两个大魂术师之后逃离，我在引爆埋伏点，制造惊天爆炸。一举炸死或者重创他们。”石烈将自己的方法说出来。

    “这个方法很好，我没有问题。”绿森瑞恩他们全都认可了这个方法。

    石烈看了一眼列索达夫，说道：“我知道你很纠结，但是你要明白你现在属于我这一方，银松之塔对你而言就是敌人。”

    “我明白，你放心，我不会留手的。”列索达夫沉声道。

    “很好，那现在你立刻将那两个大魂术师引过来。”石烈点了点头，而后立马飞下森林，拿出大量的灵魂炸弹还有杀伤力极强的药剂。

    “我的大地之术能掩盖掉这些爆裂物。”半人半蝎的精灵一同帮助石烈布置陷阱，很快地上百个灵魂炸弹和大量的药剂埋入了森林的地下，列索达夫飞落下来，他已经和银松之塔的大魂术师进行了沟通。

    列索达夫拿出了一把尖刀，一咬牙直接用尖刀刺穿了胸口，并且调整了魂力波动，伪装成重伤的模样。

    列索达夫的表现出乎石烈的意料之外，或许这是在向石烈表示衷心。

    “好，现场已经伪装完毕。我们需要立刻隐藏起来。”石烈按着埋伏点的布置看不出任何问题后，他们准备隐藏起来。

    唯一有问题的就是厄德拉的隐藏问题，厄德拉的体型太过庞大，半人半蝎精灵无法将厄德拉藏于地下。厄德拉只能快速的远离此地。

    等大家埋伏好没多久，空中便有两道流光飞速的赶了过来，两道流光迅速的冲向列索达夫的位置。

    落到地面后显出了两个带有强大威压的魂师。

    这两个魂师是一个红色头发老者一个金色头发中年人，两人走到列索达夫面前，看着被尖刀刺穿胸口的列索达夫眉头一皱。

    “列索达夫，是谁将你伤的如此重？”红发老者沉吟道。

    “那个来自幻魂大陆的魂师，他能够召唤出大魂术师级别的魂兽，那个魂师和水木世界的精灵联合了，我差点就被杀死。”列索达夫痛恨的说道。

    “快帮我拔出这把尖刀，这把尖刀上有消融血肉的剧毒，我不敢拔出来。”列索达夫急切的道。

    那金发中年人赶紧走过去，他和红发老者准备联手拔出他身上的尖刀。不过就在两人要动手的时候。

    “谁！”列索达夫一声怒吼。

    不远处的地面突然钻出了半人半蝎精灵，两个大魂术师立马站起来，魂力直接锁定了那个半人半蝎精灵。

    “那些精灵找到我们了，杀了他。”金发中年人当即准备动手杀死半人半蝎精灵。

    而这时突然两个闪电之矛直接刺穿了金发中年人和红发老者省身上的防御层。闪电之矛刺入了他们的身体，狂暴的闪电之力在体内肆意的破坏。

    两人眼睛顿时睁大，等他转身的时候，列索达夫已经化作雷电快速的退出了上百米之外。

    “列索达夫，你在干什么？”金发中年人爆吼起来。

    而紧接着他们所站立的地面陡然破碎，两人感应到大地中有一股恐怖的能量正在爆发，两人正欲破空而去时，大地直接被冲碎，无尽的火焰直接吞没了两人。

    一朵数百米高的蘑菇云出现在广袤的森林当中，数千米的森林瞬间被推平。

    列索达夫都被这股狂暴的冲击力给冲飞，隐藏于地下的石烈他们都被逼了出来，被狂暴的冲击能量冲走。石烈他们狼狈的逃窜出能量冲击地带，他们骇然的望着正在缩小的蘑菇云。

    “这么恐怖的爆炸，那两个大魂术师会死亡吗？”石烈沉声问道。

    “不知道，但是大魂术师的保命手段不能小瞧。不过他们即便能活下来，那也是重伤的下场，我们能解决掉他们。”绿森瑞恩眼中闪烁着彩光，他冲天而起在空中飞舞，在捕捉爆炸中的生命波动。

    列索达夫也在空中飞舞，厄德拉从远处疾驰而来，同样是锁定了爆炸区域。

    三个大魂术师封锁了爆炸区域，那两个银松之塔的大魂术师就算能活着逃出来也休想逃过三个大魂术师的围剿。

    “发现了，他们果然没死。”厄德拉率先发现了目标，他张口喷出巨大的黑色光束，冲进爆炸中心。

    爆炸的中心火焰汹涌，各种混乱的能量在冲击，他的黑色光束冲进去后再度引起混乱的能量爆炸。两道人影隐藏于破碎的空间当中，而此时被厄德拉的黑色光束给逼了出来。绿森瑞恩同样喷出彩色巨刃，冲入爆炸当中。列索达夫挥动着闪电之矛甩了进去。

    爆炸中心在他们的攻击下再度爆炸，能量冲击更加狂暴。

    两道人影直接冲出了爆炸中心，直冲列索达夫。

    列索达夫的雷域张开，列索达夫重伤之后，张开的雷域并不稳定。而银松之塔的两个大魂术师同样被重创，他们冲进雷域后被雷域压制，浮出了身形，两人异常狼狈，身上的衣袍被炸毁，头发都被烧毁，浑身都是炸裂伤口，此时身上布满了魂纹，压制了伤势。

    那中年人冲着列索达夫怒吼：“列索达夫，你为什么帮助他们。”

    列索达夫面无表情，他说道：“各为其主而已，在你们来之前，我已经被他们擒获了，此时已经归附了卡尔斯家族。”

    “你们现在也别无去路，只有归附一条路可走。”列索达夫沉声说道。

    这时候厄德拉和绿森瑞恩围了上来，三道领域将银松之塔的两个大魂术师彻底围住，他们再无逃跑的可能。

    “罗宾，福瑞斯归附与我的主人吧，我不想亲手杀掉你们。”列索达夫沉声道。

    那个老者目光看向远处的石烈，他沉声道：“你们就算杀了我也没用，我还有一道灵魂木偶，就算杀了我，我依然可以借助灵魂木偶活下来。而且我会将水木世界的欣喜通报幻魂大陆，让所有大型势力都知道水木世界的位置，大不了鱼死网破。”

第三卷 旧神与新神的角力 第五百章 威逼与利诱

    这个老头此话一出当即让石烈面色一变，水木世界关系重大，不容有失。

    然而事情发展到现在的程度也是石烈先前所始料未及的。

    他在思考另一个问题，究竟是擒拿这两个大魂术师重要还是水木世界更重要，如果能让这两个大魂术师加入他的队伍，他地势力无疑会得到巨大变化。

    他目前还有亡灵世界和深渊位面没有开发，如果有三个大魂术师加入他的队伍，对亡灵世界和深渊位面的发展能起到重大作用。

    亡灵世界和深渊位面的势力扩张能不能比得了这一方水木世界。这是他在权衡的问题。

    “石烈，你在想些什么？”绿色翅膀的女孩精灵喝道，将石磊从沉思当中唤醒。

    石烈目光闪烁间坚定下来，他对那些精灵说道：“谈判一个人就够了，这里我来解决，不论我说出什么，你们都不要插口。”

    石烈背后伸出绿色巨翅，他一跃而起，直飞空中，飞向了厄德拉的领域，站在了厄德拉的身上，他凝视着银松之塔的两个大魂术师，面无表情的沉声道：“你的威胁对我而言并不管用，水木世界资源虽然丰富，但是我并非没得选择，我拥有不止一个世界的通道，我还有其他的世界通道，即便你将水木世界的位置信息暴露了，对我而言也不过是损失一个资源丰富的世界。而我是一个优秀的亡灵魂师，我可以将你们的灵魂炼成大魂术师级别的亡灵。两个大魂术师级别的亡灵对我更具有吸引力。我可以利用你们加上列索达夫，还有我的大魂术瞬间级别的阿耶加得巨蛇伙伴，四个大魂术师足以让我更好的开发其他世界。”

    石烈的这一番话，立马激怒了那些精灵。不过石烈之前所说的话也让他们忍住了怒气，没有爆发。

    “即便你有灵魂木偶可以保你一命，失去了大半个灵魂的你想要重新修炼到大魂术师又要多久。即便你要和其他大型势力合作侵占水木世界，你们已经没有了大魂术师的银松之塔和那些大型势力合作，你们又能得到多少的利益，到最后说不定反过来还被其他大型势力给侵吞了。要知道拥有大魂术师级别的经验和知识的灵魂木偶对其他大魂术师而言都是价值极大的捕猎对象。所以即便你活了下来，你也得不到任何东西，甚至会被其他大型势力抓捕，从此游荡幻魂大陆，而且修补灵魂也不是简单的事情，你可能就此会在无情的岁月中灵魂凋零死亡。”石烈一点一点的诉说，将事件的发展引导向坏的方向，从而描绘出凄惨的画面。

    “这也比成为你的奴仆要好？”老者阴沉的说道。

    “其实最关键的是，我将你的灵魂炼成亡灵后，你的灵魂木偶的信息我会不知道吗，你会受到我的无止境的追杀，面对拥有四个大型魂术师势力的追杀，你的灵魂木偶能撑多久。除非你现在就自爆灵魂，让我无法找到你的灵魂木偶。而且你也别想着回收你的灵魂碎片，因为我是一个优秀的亡灵魂师，而水木世界的精灵同样能将你的灵魂碎片彻底湮灭掉。”石烈突然笑了起来，他在赌这个老者不敢自爆自己的灵魂。

    果然老者听此，脸色瞬间阴沉的可怕，灵魂自爆是一件非常可怕的事情。一旦自爆了，他的灵魂木偶想要修补灵魂就得再回到水木世界将爆炸的灵魂碎片一点点的修补起来。而正如石烈所说的，他自爆后的灵魂绝对会被彻底湮灭掉。他的灵魂木偶想要修复灵魂就是一个漫长的过程。

    “你拥有灵魂木偶，而这位大魂术师先生，你有灵魂木偶吗？”石烈的目光看向中年人。

    中年人的神色阴晴不定，因为他没有灵魂木偶。

    “你没有对吧，那你要是自爆了灵魂就彻底死亡了。都修炼到大魂术师这个级别，死亡实在太可惜了吧。你现在的处境就和列索达夫一样，何必为了所谓的尊严而毁掉自己一生的成就。而且我对列索达夫非常的尊敬，就算你臣服于我，我也不会让你们做出有辱大魂术师尊严的事情。”石烈看出了中年人的神色，缓缓的道。

    中年人的神色明显有了意动的变化，现在他要对付的就是那个老者。

    “其实你们臣服于我也不是没有好处。”石烈突然说道，石烈飞下厄德拉的身体，飞入列索达夫的领域。两个大魂术师身上魂力波动突然强烈起来。

    “不要有何人的举动，否则我不会再给你们谈判的机会，听完我所说的话，或许你们的态度会有所转变。”石烈说道，列索达夫立马飞向石烈，保护石烈。

    老者和中年人对视一眼，两人没有选择动手。

    “列索达夫麻烦你封锁雷域，我要和两位好好谈判。”石烈说道。列索达夫吞下一瓶药剂，身上闪电喷涌，雷域瞬间滋生出无穷雷电，整个雷域一片漆黑，外界无法看到里面发生了什么。

    “只要你们愿意臣服于我，我可以给你们一条神性，一人一条。”石烈用的是魂力传音。

    两人双眼立马闪烁出光芒，“你有神性？”

    两人立马魂力传音过来。

    石烈嘴角露出笑容，神性，就是神性，对大魂术师来说是无法拒绝的诱惑。

    “当然，我可以用恒河誓约来起誓，我说的话句句属实。怎么样，这个条件足以让你们加入我的家族吧，我同时可以用恒河誓约起誓，你们虽然臣服于我，但我亦是将你们当做我的家人一样对待。”石烈真诚的说道。老者和中年人对视一眼，都在思索。

    “我答应。”中年人率先说道，他没有老者的灵魂木偶，所以不想死的话只有臣服于石烈，而现在又有神性作为条件，他是千百个愿意。

    “轮到你做出选择了，我自问，你现在所处的这种条件下我所开出的条件已经非常的丰厚了。”石烈看向老者，在等待他的回答。

    “你赢了，我答应臣服于你，现在就用恒河誓约来验证你的条件吧。”老者目光闪烁，最终沉声道。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百零一章 银松之塔归附

    老者这番话就是已经服软了，石烈大喜立马召唤恒河虚影，将许诺的条件以恒河誓约的形势确认下来。

    恒河誓约签订了老者和中年人脸色好看了不少，两人同时显出灵魂本源，石烈抓着灵魂本源无比的欣喜与兴奋。

    “罗宾拜见主人！”

    “福瑞斯拜见主人！”

    老者和中年人同时抱拳朝着石烈拜道。

    “不用如此，不用如此。我说过，你们加入我卡尔斯家族就是我卡尔斯家族的家人，以后叫我石烈即可。”石烈立马是飞过去，扶起二人。

    “列索达夫现在撤去雷域吧。”石烈对列索达夫说道。

    列索达夫立马是彻底了雷域，这时他们在暴露在所有人的眼中。绿森瑞恩他们看向石烈和罗宾，福瑞斯在一起，他们脸色当即无比的难看。

    石烈是笑容满面，他朝着厄德拉抱拳一拜，说道：“厄德拉大人，此间事了，大人可以先行返回，等我处理完此方世界的示意后，我将祭品如数奉上。”

    厄德拉巨大的蛇瞳看着其他人又看向石烈，沉吟道：“石烈，你又一次让本王刮目相看了，很好，很好，当初我让阿耶加得蛇族能与你缔结契约是明智之选。记得你的祭品。”

    厄德拉的头顶出现空间漩涡，它一头扎入空间漩涡当中，快速消失。

    绿森瑞恩面色沉重的看着石烈，他说道：“他们臣服于你了？”

    “没错，两位大魂术师已经归顺我的家族，水木世界的事宜圆满结束了。”石烈笑道。

    “我可不认为已经结束了，按照我们之间的合作，这两个大魂术师也应该有一个归顺我们。”绿森瑞恩说道。

    “不可能，就算我自爆神魂，我也不可能归顺你们的。”老者直接阴沉的说道，他似乎明白石烈的想法，用极端的方式拒绝绿森瑞恩。

    “那就让他们自爆吧。”绿森瑞恩狠辣的道。

    “绿森瑞恩，何必如此极端呢。归顺于我，对你们而言也是最好的事情。别忘了，我们是签订了恒河誓约的最忠贞的合作伙伴。他们归顺于我，等同于银松之塔归顺于我。整个水木世界，只有我们两家合作，而我们又是忠贞的合作伙伴，我不会对水木世界有任何的侵占行为，这对你们对我而言都是最好的局面不是吗？”石烈笑着说道。罗宾和福瑞斯加入他的家族，想让他吐出一个，那是绝不可能的事情。

    绿森瑞恩面色无比难看，然而石烈不让出一个大魂术师，他们也无可奈何。

    绿森瑞恩落到地面，九个精灵站在一起，身上波动着光芒，似乎在沟通水木世界的意志珍妮弗。果然九个精灵中间出现了一个绿色光球，正是珍妮弗。

    光球上出现绿色眼睛，她看着石烈，她平静的说道：“事情我已经知晓了，事情到此也就结束了。石烈我们应该商量了一下接下来的合作事宜。”

    石烈落到地上，朝着珍妮弗鞠躬：“请允许我先处理完银松之塔的事情，然后再与您商讨合作事宜。”

    “没问题，我让瑞恩跟着你们，得你处理完事情后，让瑞恩带你们来找我。”珍妮弗说道。

    说完之后，珍妮弗便是消失后，然后除了绿森瑞尔，其余的精灵全部没入地面消失了。

    “家主，那是水木世界的意志，只要吞噬了他，就有机会控制整个水木世界，到时候就有机会依靠着水木世界的本源之力成神。”老者罗宾用魂力传音说道。

    “我和他们已经签订了恒河誓约，我们是坚定的伙伴。”石烈传音道。

    “可惜了。”罗宾暗道可惜。

    “即便没有这个世界的本源之力，我拥有十多条神性，亦是有机会成神。而且我与两个旧神有密切合作，日后还要去探索一个神灵的神国，说不定能获得更好的机缘。”石烈说道，他也是在向三人透露一些信息。

    三人听到这段信息都是惊愕，对视一眼俱是欣喜万分，向前归顺的不甘又减淡了几分。

    “我们现在就去银松之塔，将所有知晓水木世界的魂师全部控制了，我不希望水木世界的通道从你们银松之塔传出去。”石烈对三人说道。

    “家主放心，我们现在就去控制他们。”三人异口同声的说道。

    “那走吧。”石烈与他们一同前往银松之塔，绿森瑞恩紧随其后，不过十几分钟便是抵达了那座银色的魂师塔。

    绿森瑞恩在银松之塔周围停下，石烈一行人直接传入魂师塔。

    三人各自负责几层，将魂师塔内的魂师全部抓获。石烈来到银松之塔的传送通道前，他们用的也是星空通道。而且星空之门布置的极为严密，整个空间被无数的魂纹覆盖，隔绝了任何魂术入侵的可能。

    “列索达夫，你回幻魂大陆将所有知情的魂师全部控制，然后等候我的命令。”石烈说道。

    “好！”列索达夫立马让魂师们启动星空之门，返回了幻魂大陆。

    石烈这时才回到银松之塔的大厅当中，接近数百位的魂师拥挤一堂，罗宾和福瑞斯两人的浓烈威压震慑着所有人。

    石烈站在大厅当中原先伏击他的四人，有三个就在人群当中，他们看到石烈，有看到罗宾和福瑞斯的举动，三人都胆战心惊。

    “罗宾、福瑞斯、列索达夫三位大人已经归顺了我卡尔斯家族，现在你们要表态了，愿不愿意归顺我们卡尔斯家族。”石烈笑着说道。

    “你们都是我银松之塔的精英魂师，我们已经归附了，你们应该知道不归附的下场。”罗宾淡淡的道。

    “我等愿意归附卡尔斯家族。”罗宾的威胁非常强劲，这些魂师也个个都是人精，立马就单膝跪地，选择归附。石烈大喜，他知道他收服了银松之塔三个顶级的大魂术师后整个银松之塔绝对会归附卡尔斯家族。

    卡尔斯家族一旦吸收了银松之塔，一举将达到大型魂师势力。

    拥有三位大魂术师和厄德拉巨蛇，他终于是不用担心其他大型势力的威胁了。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百零二章 捕猎亡灵骨龙

    银松之塔全员归顺后，他让福瑞斯清理银松之塔还未传送回去的资源，而后与罗宾去见珍妮弗。绿森瑞恩带着两人穿过空间抵达了珍妮弗的藏身之地，珍妮弗从洁白的湖水中浮现出来。

    “没想到是这么的不简单。”珍妮弗意有所指的夸奖道。

    “能有现在的局面是我也没有意料到的，但是目前的局面对我而言是最好的局面，而我好了，你也就好了。不是吗，我们是最忠贞的伙伴。”石烈笑着道。

    “你的话说的没错，那么接下来就是落实合作细节了。”珍妮弗说道。

    石烈点点头，双方就水木世界的丰富资源进行了磋商交谈。双方是以交易的形势来进行水木世界丰富资源的交易。

    当然石烈要尽可能的压低价格，只有这样他才能获得更大的利益。而且每次开启星空之门都需要庞大的能量，所以他们必须要得足够大的利益。珍妮弗他们需要大量的魂师资料和魂师资源，石烈和银松之塔拿出了许多珍贵的魂师资料换取了庞大的资源，而是就魂师资料进行了价格上的磋商。

    这次的合作磋商进行了足足五天时间，双方才达到一致的程度。

    磋商结束后，双方开始采集水木世界的资源。石烈准备先行带着这些庞大的资源回去，事后再将水木世界所需的资源带进水木世界。

    资源采集的时间，石烈在进行反向召唤阵的可能性，可惜并没有成功，水木世界的召唤通道存在不稳定性，只有大魂术师级别才能安然抵达，所以石烈还是准备乖乖的走星空通道。

    不过他倒是从银松之塔的星空通道发现了储能水晶，这种储能水晶可以吸取空气中的能量，再配合储能魂阵，可以在一定时间蓄积大量的能量，他们就是用这种方式收集能量，用储能水晶作为星空通道的能量源。这要比采用魂晶更节省资源。

    石烈自然是准备将银松之塔的星空通道装置拆卸下来，替换自己的星空通道。银松之塔那边已经不需要星空通道了。

    水木世界所有事情处理妥当足足花费了两个月的时间。石烈利用着水木世界所得的庞大资源开始制药或者是通过交易网渠道进行销售。

    而银松之塔，他没有让银松之塔整体搬到卡尔斯家族。银松之塔位于中部大陆，那里的魂师势力最多也最强，银松之塔在中部大陆已经有一定的地位，而且有着根深蒂固的交易网，如果让银松之塔搬到卡尔斯家族，那他们麾下的交易网就白白丢掉太可惜了。

    不如让他们在中部大陆继续发展更庞大的交易网，让银松之塔的交易网和他所造就的交易网进行链接，这样更能促进他交易网扩大以及利益最大化。

    同时卡尔斯庄园和银松之塔搭建了反向的召唤阵体系，可以进行反向召唤，随时可以联系，进行资源运送。

    回到幻魂大陆后，石烈开始接受银松之塔总部的庞大资源和知识信息，一个大型魂师势力所具有的知识信息和庞大资源是超乎石烈想象的，石烈的信息库得到庞大知识信息的补充，同时他也得到许多的魂术，直接促进这石烈达到正式魂术的极限程度。

    就在昨天他已经决定要去一趟祖尔玛森林，去寻求一份古尔马精神刺激药水，准备晋升称号魂师。

    亡灵世界，石烈带着列索达夫三个大魂术师在今日抵达了亡灵世界。今天他准备对付他们已经确定了的亡灵骨龙。

    三个大魂术师足够拿下那亡灵骨龙。

    列索达夫三人来到亡灵世界，见到石烈麾下六七十位的称号亡灵也是被吓了一跳。

    “那头亡灵骨龙就藏身于前面的黑风峡谷之中，它很少出来活动。”乌诺斯指着前方一处巨大的峡谷，那峡谷中有黑风吹过，死亡能量极其充沛。

    “那就将那头亡灵骨龙给引出来吧。”石烈看着黑风峡谷中死亡能量太过庞大，系统扫描无法抵近，最后只能让乌诺斯他们出手引出亡灵骨龙。

    那些称号亡灵们纷纷动手，一个个死亡能量球扔进了黑风峡谷造成了连锁的爆炸，将黑风峡谷的谷壁都给炸的塌陷了不少。

    黑风峡谷当中立马出现了一股恐怖的威压，这股威压是龙威。黑风峡谷中冲出了一头数十米长的巨龙，这巨龙全身骨头，翅膀上还有破布一般没有完全腐烂的翅膀，那翅膀是死亡能量与干硬的血肉最终分化的模样。

    别看其腐烂不堪，但却极为坚硬。这骨龙飞出黑风峡谷，站在谷壁上，那空旷的龙目当中摇曳着巨大的灵魂之火。

    “愚蠢的亡灵敢打扰伟大的里加尔休息，伟大的里加尔要吃了你们。”亡灵骨龙鼻孔中喷出黑色的火星，空气中的龙威越发的强烈。

    “居然还有人类，很好，伟大的里加尔已经不知道多久没有吃过活生生的人类。”亡灵骨头看到了石烈四人，眼眶中的灵魂之火突然出现喜悦的波动，他直冲石烈四人而来。

    列索达夫三人瞬间冲出去，将亡灵骨龙围在了中间，三人瞬间张开了领域，三股领域将亡灵骨龙夹在了正中心。

    “大魂术师，三个大魂术师，你们埋伏我。”亡灵骨龙看着三个领域将亡灵骨龙团团围住，他顿时暴怒，身上浓烈的龙威也形成了漆黑的领域抵抗着三大领域，然后张口喷出大片的黑色火焰，这黑色火焰竟然将领域都给烧毁，太过惊人。

    三人立马动手，各自施展最强的攻击，轰向亡灵骨龙。

    三道可怕的攻击直接撕碎了亡灵骨龙的龙威领域，亡灵骨龙虽然挡住了三人的最强攻击，但没有多少的持久力就被三人拿下。

    亡灵骨龙倒在白骨大地上，鼻孔当中不断喷吐黑色火星，将白骨烧成了灰烬。

    “骨龙，您愿意归顺于我吗？”石烈说道。

    “休想让伟大的里加尔臣服你一个卑贱的人类，龙族的威严不允许玷污。”亡灵骨龙大声的咆哮。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百零三章 六位大魂术师

    “伟大的骨龙先生，看来你还不明白你现在的处境。”石烈轻笑着说道。

    “即便你不愿意臣服于我，我也能强行将你炼成亡灵傀儡，到时候你的意志也会被我抹除掉，你的躯体将供我驱使。如果你愿意加入我的家族，你会和三位大魂术师先生一样成为我家族的第四位大魂术师，享受极高的地位。”石烈说道。

    骨龙鼻孔当中不停的喷吐黑色火星，将地面烧出了一大片的焦黑地带。

    “伟大的里加尔愿意臣服与强者，而拥有三位大魂术师的家族值得我臣服。”亡灵骨龙立马改变的语气，即便是高傲的龙族也不想死亡。它果断的交出了自己的灵魂本源，石烈轻笑的收取了他的灵魂本源。他手下拥有了第四位大魂术师级别的战力。

    “很好，我们下一站。”石烈意气风发，带着大家直接奔向下一个大魂术师的位置。

    下一个大魂术师级别的亡灵是一个亡灵魂师，而统辖着一块巨大的区域。他们一路闯入大魂术师级别的亡灵魂师的地盘，朝着那一座巨大无比的骨山而去。

    那座骨山上有一座白骨塔，这是用白骨巨人的骸骨搭建而成的白骨塔，无数的骷髅头挂满了白骨塔的四面八方，每一个骷髅头眼眶当中都有灵魂之火在摇曳，似乎都是活的，看着极为渗人。

    石烈他们闯进来时，立马就有一批的亡灵骷髅从骨山周围围剿过来，亡灵巨龙振翅飞起，喷吐着黑色火焰，将大片的亡灵骷髅完全烧成灰烬，无数的灵魂之火在骨灰中漂浮着。

    亡灵骨龙就像是一台推土机一般，轻松的推到白骨山。

    “里加尔，你又闯入我的领地，今天不给你一个深刻的教训，你以为我苏亚雷斯好欺负。”那骨山之上的白骨塔上站着一个黑雾笼罩的人影，他的那双绿色眼睛如明月一般耀眼，他极为愤怒。

    他的愤怒情绪似乎影响到了整个天空，灰沉沉的天空给人一种异常压抑的感觉，似乎随时可能压下来一样。

    那白骨塔上无数的骷髅头竟是统统看向里加尔，而后张口无尽的死亡能量在他们口中汇聚，而后瞬间喷出一道道的黑色光束。里加尔张口喷出黑色火焰将那些黑色光束全部烧毁，它正要挑衅白骨塔上的黑雾人影时，陡然一道三米粗的巨大黑光直接穿过空间狠狠地砸过来，将里加尔给砸在了地面上，将地面都砸出了一个大坑。

    旋即一股恐怖的死亡威压席卷而来，那黑雾人影化作一团黑雾翻卷而来，黑雾翻卷中一个看不清面目的黑雾巨人凝聚而出，他只有半个身躯，那绿色的巨目盯着里加尔，大手从黑雾中捞出了一个巨大的黑色长矛，直接刺向里加尔的眼睛。

    这是一道闪电瞬间击中黑色长矛，将黑色长矛给打偏。

    列索达夫三人已经冲了上去。

    “三个人类的大魂术师，该死，你们是怎么来到亡灵世界的。”黑雾巨人望着已经将他团团围住的列索达夫三人面色无比难看，大吼起来。

    “嘿嘿嘿，苏亚雷斯，你现在跑不掉了。乖乖的投降吧。”里加尔从地面扑腾而起，发出嘲讽的冷笑。

    “你和他们是一伙的，该死的混蛋。”黑雾巨人无比愤怒，他身下的黑雾继续翻卷，组成了他的下半身的躯体。

    他化作了一个黑雾巨人，这黑雾巨人恍如真实，他身上黑雾席卷而开，张开了领域。

    列索达夫他们也同时张开领域，四个领域挤压着黑雾巨人的领域，直接将黑雾巨人的领域压缩到只有三米左右。

    “巨人之握！”黑雾巨人挥动着黑色长矛竟是瞬间将里加尔的领域给划开，直接打向里加尔。

    里加尔双爪向前一探挡住了黑色长矛，列索达夫三人瞬间轰碎了黑雾巨人的领域，强悍的攻击直接将黑雾巨人给摧毁，里面一个老者形象的黑袍人狼狈的逃了出来。但是四个领域重叠压制黑袍老者，四道魂力锁定了他，让他不敢再有丝毫的动弹。

    “苏亚雷斯，不要再反抗否则我们不介意将你暴打一顿。”里加尔幸灾乐祸的说道。

    黑袍老者面色无比难看，被四个大魂术师包围，他没有任何逃走的可能性。

    “你到底想要怎么样？”黑袍老者咬牙切齿的说道。

    “归顺我的主人。”里加尔道。

    “你的主人，到底是哪一个？”黑袍老者面色阴沉的看着列索达夫三人，他本能的认为应该是三个大魂术师当中的一个。

    “我的主人已经在等着你了，随我下去吧。”列索达夫他们压着黑袍老者来到石烈面前。

    “你是里加尔的主人？”黑袍老者不敢置信的看着无比普通的石烈，皱眉道。

    “不能说是主人，里加尔加入了我的家族，他是我卡尔斯家族的成员，而我是卡尔斯家族的家主。这位尊敬的苏亚雷斯先生，请问你愿不愿意加入我的家族。”石烈轻笑道。

    “我有的选择吗？”

    “当然没有？”石烈轻轻地摇头。

    “哪还有什么好说的，我加入。”黑袍老者无奈的道。他献出了灵魂本源后，石烈麾下又多了一个大魂术师。

    接下来他们又俘获了一个大魂术师级别的死神骑士。

    这个死神骑士骑着一头亡灵龙马，速度极快，差点就被他给逃走了。

    一举收获了三个大魂术师级别的亡灵后，他们的扫荡行为也到此结束，再往外就要面对亡灵世界的大型势力。

    根据苏亚雷斯他们的信息，这些大型势力都是不好惹的角色，每一个大型势力拥有数万里的领土，拥有不下七位大魂术师级别的亡灵，而且苏亚雷斯所说这些大型势力竟是很早以前一个巨大的帝朝分崩离析后的产物，拥有着强大的底蕴，实力远比表面上的大魂术师数量还要强大。

    这些大型亡灵势力暂时不是石烈能够碰触的，所幸那些大型魂术势力的领地极为巨大，石烈的势力如果低调蛰伏，双方不一定能发生摩擦。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百零四章 名气

    亡灵世界的事情暂时告一段落，石烈回归幻魂大陆继续处理和银松之塔的交易圈接触融合事宜，长达半个月的清纳总结双方就交易圈的资源渠道进行了对接，相信要不了多久，石烈的交易网就可以伸入中部大陆。

    等这些事宜处理完毕后，石烈带着克利俄斯等人离开了卡尔斯家族，正式前往法祖尔森林。克利俄斯骑着他那巨大的黄金牛占据着大半个道路，走在前面领路。他手里拿着一个大号的风车玩的不亦乐乎。

    石烈一个人坐在车厢中认真看着数据屏幕，他正在整理进阶称号的所有信息，他即将要进阶称号级别，他要准备齐全，要一次完成进阶。

    大道上不时的有车队驶过，有得车队甚至很大，都是前往瓦蓝领的交易区和其他卡尔斯家族领地其他交易城进行资源采购和售卖的商队。

    克利俄斯实在太显眼了，每次有车队路过都会停下来，向克利俄斯和马车行礼，等马车过去后，车队才继续前行。

    石烈的马车足足跑了一天，找了大道附近的一处酒家准备停下来休息一晚。

    他们路过一家豪月酒馆，酒馆外面停靠了不少的马匹还有车队。

    克利俄斯和他那巨大的黄金牛坐骑停在酒馆门前时，把酒馆外照料马匹的小二都吓了一大跳。

    “小二，给我的大牛上最好的猪肉。”克利俄斯粗大的嗓门差点把小二给吓倒。

    小二满眼惊恐的低头哈腰。

    石烈从马车上走下来，闪耀的樱花色的头发下面是精致而冷峻的面孔，一身得体的黑色魂师袍衬托他有一种别样神秘感。

    “小二，不要害怕他没有恶意。”石烈轻轻一笑，小二的惊恐似乎化解了不少。

    “石烈，我可没有吓他。”克利俄斯嘟囔道。

    “不是克利俄斯大人吓我，是我胆子小，不禁吓。”小二连连说道。

    “你认识我？”克利俄斯低头疑惑的看着小二。

    小二面对着庞大的克利俄斯，双腿又不自然的发软。哆哆嗦嗦的说道：“当然认识，您是卡尔斯家族最强大的巨人骑士克利俄斯大人，我还看过有关于您的骑士传记。”

    “我的骑士传记？我怎么不知道。”克利俄斯挠了挠头。“哈哈哈哈，我们的克利俄斯也有人为你书写传记，看来你的名号在龙炎是相当的响亮。”石烈笑了笑。

    “当然还有龙炎第一天才，卡尔斯家族有史以来最天才最强大的家族，石烈先生。”小二赶紧也是向石烈鞠躬。

    石烈笑了笑，而这时，酒馆大门被推开，酒馆的老板急匆匆的跑了出来，刚才克利俄斯的声音惊动了酒馆里的老板，老板还以为是有人闹事。

    这老板出来的时候看到巨大的克利俄斯立马是喜笑颜开。

    “克利俄斯大人大驾光临，热烈欢迎。”老板立马小跑过来，他看到石烈时更是嘴角都裂到了耳朵根。

    “卡尔斯大人，没想到您来到我的小酒馆，快，卡尔斯大人里面请。”老板赶紧时热情相邀。

    “有劳老板的，麻烦你给我的马匹喂养些饲料，那头黄金牛吃肉，你准备一些肉食。”石烈淡淡的道。

    “没问题，没问题，我现在就去让厨房准备。”老板立马答应下来。

    “对了，老板，我也要吃两头烤全猪，再加一份大锅的蔬菜肉汤，还要三坛最好的烈酒。”克利俄斯说道。

    “这这这，没问题，快让厨房赶紧去准备。”老板吩咐小二，小二立马是小跑着离开。

    “克利俄斯，你在这里稍等一下，房间里进不去。”石烈看了一眼房间，对克利俄斯说道。

    “知道啦，石烈，我都准备妥当了。”克利俄斯手指上带着大号的戒指，戒指亮起光芒，地面上立马出现一个巨大的折叠床，他将折叠床搬到酒馆的一角，然后撑开，又拿出了遮阳伞架起来，就成了一个临时的休息场所。

    克利俄斯还拿出了一些水果还有饮料，他那空间戒指当中竟是这些吃喝。

    “太委屈，克利俄斯先生了。”老板深感歉意的直道抱歉抱歉。

    “没事，克利俄斯已经习惯了。我们先进去吧。”石烈笑了笑，迈步走向酒馆。

    推开酒馆推门。

    叮铃....

    门上顿时传出一阵清脆的铃铛声。

    一股闷热的酒香迎面扑来。杂乱的说话声吹牛声，打牌下棋的啪啪声，同样一起涌出来。

    石烈皱了皱眉，扫视酒馆里一眼。直接朝着最里面的一个角落走去。

    那里的几个桌椅边，坐着五六个身穿各式服饰的人影，和其他酒馆里其他的人有着明显的不同。这五六个应该是都是魂师。“卡尔斯大人，没想到居然能有幸见到您。”一个肥胖的有些秃顶的中年人一下子从座椅上跳起来，身手矫捷的从座椅中冲了石烈前方，无比激动的朝着石烈鞠躬。

    “你是斯诺商会的斯诺信吧，你好，你好。”石烈看了一眼数据屏幕，数据屏幕上浮现出这个胖子的信息，是他交易圈当中的一个小商会。

    “没错，没错，就是我，没想到卡尔斯大人居然还能认出我，我太有幸了。”斯诺信非常激动，脸都有些发红，他也没想到石烈能记得他的身份，毕竟他的斯诺商会只是一个很小的商会而已。

    “我的交易圈在今年明年会扩大资源渠道，所以你好好做，会有很大的发展的。”石烈拍着斯诺信的肩膀笑着说道。

    “我会的，我会努力的。”斯诺信更加激动。

    石烈拍了拍他的肩膀算是给他鼓励，然后错身去了最里面的空白座子上坐下。

    整个酒馆的人都知道石烈的身份，都兴奋的看着石烈，有几个商会甚至学着斯诺信过去和石烈打招呼，石烈也都礼貌的说了几句。

    “石烈委员，我们是十字星辰的魂师。”旁边的座位上有两个魂师打扮的魂师立马站起来，走向石烈朝着石烈鞠躬。

    “十字星辰的魂师啊，你们坐下吧，我正好想要问一问你们十字星辰目前的情况。”石烈看了两人，然后指着座椅说道。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百零五章 法祖尔森林 1

    “十字星辰现在被多隆普列卡和黛富妮把持了？也对鲁西卡洛两个委员死亡，十字星辰当中也只剩下齐娜特，齐娜特一个人也无法对付黛富妮和多隆普列卡。不过我毕竟是十字星辰的委员，十字星辰发生这么大的事情，我竟然不知道？看来就连齐娜特也倒向了多隆普列卡。”石烈皱起眉头，语气有些不高兴。

    “我等没有见过齐娜特委员，据说齐娜特委员好像正在闭关，自从鲁西卡洛委员死亡的消息传过来后，齐娜特委员就再也没有在总部出现过。”一个长发的魂师急忙说道。

    “哦，有点意思，看来我有必要派人去十字星辰看一看。毕竟我也是十字星辰的魂师。”石烈眯着眼睛，他本来的感觉到其中有阴谋存在。

    他毕竟是十字星辰的委员，如果十字星辰内部有大事发生，肯定是要通知他的。

    至今他也没有收到来自十字星辰的任何消息，其中肯定存在猫腻。

    他一直没有关注十字星辰，是因为十字星辰在他眼中与他所正在处理的事情相比实在太不值一提了。

    但是十字星辰毕竟是个中型势力，魂师力量以及底蕴都是不容忽视。如果任由十字星辰落入多隆普列卡手中，他还不如将十字星辰纳入自己的麾下。

    他已经有了决定，准备派遣称号亡灵过去，击杀多隆普列卡和黛富妮，将整个十字星辰纳入自己麾下。两人听石烈这么一说，脸上顿时有几分欣喜。

    “你们回不回十字星辰？”“我们还有任务在身，怕是要处理任务后才能返回。”长发魂师说道。

    “不用执行任务了，你们带着我的召唤亡灵去十字星辰。你们随我来。”石烈起身直径走出酒馆，两个魂师乖顺的跟在后面。

    石烈走出酒馆后，就看到克利俄斯正躺在躺椅上，一手里抓着瓜果，一手端着饮料，闲心的很。

    石烈随手扔出四个召唤魂纹，四个光圈当中出现了四个亡灵骷髅。

    “见过家主。”四个亡灵骷髅朝着石烈行礼。他身后的两个十字星辰的魂师目瞪口呆，足足四个称号亡灵，而且为人熟知的莫扎博却不在其内，这就说明石烈手中还有称号战力。

    “你们带着他们去十字星辰。”石烈对身后的两个魂师说道。

    “是！”两个魂师当即恭敬的鞠躬，两人带着四个称号亡灵离开。

    石烈已经给了两个称号亡灵传音，让他们想办法查明齐娜特的情况，解决掉多隆普列卡和黛富妮，掌控十字星辰。

    在酒馆安稳了休息了接过小时后，石烈他们再度出发，即便是黑夜，对他们来说也无妨。

    一直走了三天的道路，终于抵达了法祖尔森林。

    他们朝着森林走去，晨暮之眼就在森林当中，相信他们很快就会发现他们。

    “嗯？这森林当中怎么有一股邪恶的气息。”石烈眉头一皱，他走在森林当中竟是感觉到森林中有一股邪恶气息波动，这股邪恶气息波动虽然还无法影响到石烈，但是拉车的马匹却是受到了影响，此时有点躁动不安，双眼竟是泛起了红光。

    连车夫都快控制不了。

    石烈挥手一道驱散之光打在马匹上，马匹顿时不再躁动，眼中的红光也散去了。

    “石烈，我感觉到森林里有一股强大的邪恶力量正在扩散。”克利俄斯目光微聚，他说道。

    “传言，法祖尔森林一个月会不定期的出现骇人的邪恶能量，这种邪恶能量随着深入法祖尔森林会变得越发强烈。普通人根本无法进入，就算是魂师都无法深入法祖尔森林。只有法祖尔森林当中的智慧生物可以避免。这也是法祖尔森林至今没有外人能踏足的原因。”石烈眯着眼，他想起了有关法祖尔森林的一些信息。

    “有意思，我倒要看看着邪恶能量有多强烈。”石烈脸上露出笑意。他走出马车，让随行的魂师带着马车暂时离开法祖尔森林，他和克利俄斯步行进入森林。

    越是深入森林，那股邪恶能量就越强烈。慢慢的已经能够影响到他，他的身体在这股邪恶能量下竟是产生了变化，体内的器官出现了病变的趋势，灵魂竟是受到邪恶能量的影响，如果继续让灵魂暴露在这股邪恶能量下，他的身体会出现异化病变，他肯定也会失去理智。

    他赶紧做出举动清散体内的邪恶能量，将邪恶能量驱赶出体外。克利俄斯也有这种感觉，不过他的情况比石烈要好很多，他体表有淡淡的黄光将邪恶能量驱散。

    他们慢慢的深入森林，路上遇到了林中的野兽与魂师，那些野兽全部被邪恶能量吞噬了理智，双目血红，遇到石烈他们便是爆冲了过来，有些野兽甚至身体发生了异化和病变化。

    克利俄斯挥舞着大锤轻易的将这些异化病变的野兽砸死，血液和残躯洒得满地都是。

    陡然间一股强大的邪恶能量波动，穆然从更深处的森林猛地爆出来，在石烈的感应当中，好像黑夜当中的篝火一样显眼。

    而随着波动的不断传递，几道光华立即激射到这边……

    一道人影率先而至，这是一个黑熊，是智慧生物，他双目血红，身上波动着恐怖的邪恶能量，他身上的衣袍上有着晨暮之眼的标志。

    他是晨暮之眼的魂师。而此时他似乎被邪恶能量吞噬了灵魂，失去了理智。

    “杀！”这黑熊魂师咆哮一声，从巨大的熊嘴里面吐出冰冷的字眼，身上肌肉隆起，身躯竟是再度增长，身形立即暴涨了数倍。身高快抵到克利俄斯的脖子处。

    这黑熊陡然发出一声可怕的咆哮，一瞬间，那空气中飘荡的邪恶能量竟是随着它的咆哮快速运动起来，形成了可怕黑色风暴，直接卷向石烈。

    克利俄斯身上黄光爆发，手中的战争之锤陡然波动出恐怖的黄光，他一锤砸出，那黑色风暴被他直接砸散。

    他旋即是一步跨过去，战争之锤再度轰向黑熊魂师。黑熊魂师的手爪上带着金属制的铁爪，双爪撕向战争之锤，不过被克利俄斯一锤给轰飞，砸碎了十多颗的树木。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百零六章 法祖尔森林 2

    那黑熊魂师竟是没死，不过他受伤的铁爪已然弯曲的不成样子，一双熊手骨骼粉碎。

    这时候，其后的两道气息庞大的人影极闪而来。

    他们的模样都是智慧生物，他们的双眼俱是血红。

    一个狼形的智慧生物手中抓着一个黑色的旗帜，那旗帜上有着一头黑狼图案，那黑狼宛如活物，双眼也是血红散发着强大的邪恶能量。

    狼形智慧生物挥动这黑石旗帜，那旗帜上的黑狼陡然跳了出来，化作了巨大无比的黑色巨狼。

    这黑色巨狼完全是由邪恶能量组成，它一下子就扑向克利俄斯。克利俄斯挥动战争之锤砸过去竟然被黑色巨狼的狼爪给挡住了。

    而另外有一个浑身绿色皮肤的矮小智慧生物，模样有些像是地精。

    他露出了稀疏带着黄色的牙齿，凶狠的扑向了石烈。

    石烈手中出现了血色长剑。

    嗡嗡！血色长剑不断嗡鸣，似乎在渴望着力量和杀戮。

    石烈持着血色长剑朝前面一劈！

    那绿色的地精手里面竟是抓着一个黑色的小瓮，这小瓮当中此时正有一种黑色的液体翻滚，还在不断外冒着泡泡。

    石烈能够感受到那小翁当中蕴藏着可怕的的邪恶能量。

    石烈手里面的血色长剑连连划出锋利的剑芒波纹。

    巨大的血色光华斩过，在地面上留下了细长而深邃的裂痕。

    “死！”绿皮地精狞笑着，身手却是非常的敏捷，并且身上的邪恶波动不断增强着，隐隐还要出石烈一头，达到称号程度。

    他口中念叨着听不到的语言，那黑色小瓮当中的黑色液体翻滚的更加剧烈。

    石烈眉头一皱，身形一晃，血色长剑直接刺向绿皮地精。

    绿皮地精张口对着黑色小瓮一吹气，陡然间黑色小瓮当中的液体冲了出来，化作一个黑色液体组成的巨大手掌，直接抓向石烈。

    血色长剑刺在这黑色液体手掌上竟是被黑色液体给腐蚀了，这血色长剑是血腥武装，有极强的抗腐蚀能力，此时竟是被腐蚀了一部分。

    石烈瞬间退后，他看了一眼衣袖，衣袖被黑色液体腐蚀出了一个黑洞，他的皮肤上也沾染了一滴黑色液体，金属化的皮肤层也被腐蚀掉，那沾染的皮肤快速病变，快速的翻滚出黑色的脓包，快速的朝着整条手臂蔓延。

    石烈当机立断的割掉了那块正在惊人病变的皮肤。那黑液手掌快速抓向石烈。

    石烈快速的后退，抬手间黑色火焰在掌心中汇聚，快速形成一个巨无霸的黑火球。

    巨大的黑火球直接甩向了黑液巨手，轰隆一声爆炸，黑液巨手被瞬间炸开。

    庞大的黑色液体在林中四散，遇到东西就是腐烂，森林出现了大面积的腐烂想象。

    然而那散落的黑色液体竟是宛如活物一般朝着一个方向重新聚集。

    石烈左手一掌打过去，强盛的絮乱之力将那汇聚的黑色液体给打散，絮乱之力阻止了黑色液体的重新汇聚。

    轰！

    一声巨响，克利俄斯那边施展出了黄光领域，愤怒的将黑色巨狼给砸成了黑雾，黄光领域压制着这些黑雾。将狼形智慧生物砸成重伤。

    克利俄斯一步跨到石烈面前，战争之锤直接轰向绿皮地精。

    “克利俄斯，留他一命。”石烈立马喊道。

    克利俄斯的战争之锤陡然停了下来，战争之锤上波动出一道黄色光芒将绿皮地精给轰飞，砸在了一颗树上，当场昏死过去。

    石烈看着倒地的三个晨暮之眼的魂师，又看了眼地面上的黑色液体，已经黄光领域当中的黑雾，目光闪烁，在思索着法祖尔森林到底发生了什么，怎么连法祖尔森林的智慧生物都无法避免被这邪恶能量。

    顷刻间，森林中出现一道闪光，有七个人影在林中快速的跳跃，极速的朝着石烈的方向而来。

    克利俄斯当即怒视那些人影，手中的战争之锤再度波动出恐怖的黄光。

    那七个人落地后，也是七个智慧生物，身上的标志也是晨暮之眼。与众不同的时，七个人身上都有光层笼罩，双眼也并非血红，意志清醒得很。

    他们看到克利俄斯，又看到石烈。其中一个白毛的老鼠生物，走了过来，向石烈行礼：“没想到卡尔斯公爵到访，让您受惊了。”

    “这是怎么回事？”石烈疑惑的指了指地上的三个智慧生物，问道。

    “让卡尔斯公爵见笑了，他们因为修炼了邪恶能量，体内积攒了太多的邪恶能量，所以没能挡住邪恶能量的侵蚀。”白毛老鼠苦笑起来。

    这时另外六个智慧生物手中拿出了一个药丸，喂给三人服用，然后手中拿出一个银色的小瓶子，给三人喝了一些银色的水流。

    三人的双眼中的血光在快速的消散，最终是恢复了神智。

    那黑熊魂师站起来，双手已经断裂，他苦笑的走向石烈，朝着石烈跪地道歉：“我竟然会对法祖尔森林的恩人出手，非常不好意思，给您添麻烦了。请您一定不要误会，我们的举动绝对不是法祖尔森林对您的态度。”

    “你快起来吧，我和法祖尔森林的劳伦斯长者是生死之交，我自然知道这不是法祖尔森林的态度。”石烈赶紧说道。

    “多谢您的谅解。”黑熊魂师松了一口气被两个魂师给扶起来。

    “卡尔斯公爵，这是驱邪指环，带上它就能避免邪恶能量的入侵。您带上它，我带您进法祖尔森林。”白毛老鼠递过来一个白色的指环说道。石烈拿着白色指环，指环上有一种浓郁的净化能量，他戴上之后，体外立马形成了一层如白毛老鼠他们一样的白色光层。那些邪恶能量果真被白色光层挡住了。

    白毛老鼠也递给了克利俄斯一个指环，克利俄斯将其窝在手中，身上也出现了一层白光，不过克利俄斯体型庞大，那白光只是很浅薄的一层。

    “你们的驱邪指环呢。”白毛老鼠问向黑熊魂师。

    “破裂了。”黑熊魂师拿出脖子上挂着的一个白色指环，那指环上出现无数的裂纹。

    “唉，走吧，等回去在让大长老给你们制作一个更强大的驱邪指环。”白毛老鼠心疼的叹息了一声。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百零七章 银泉

    白毛老鼠七个智慧生物在前面领路，石烈紧随其后，克利俄斯扛着三个重伤的智慧生物走在最后面。

    越往森林深处，那邪恶能量的波动就越发的强烈，甚至形成的黑雾。

    可怕的邪恶能量的强烈程度，令的石烈都头皮发麻。

    克利俄斯的浅薄光层甚至出现破碎的情况，克利俄斯只得用施展出黄光领域抵挡着邪恶能量。

    走出了森林，他们看到了一个巨大的白色光罩，那白色光罩像一个倒扣的透明玉碗扣在了森林当中。

    那白色光罩之内人头攒动，有很多的智慧生物待在其内。石烈他们进入白色光罩之内后，立刻引来了其他智慧生物的关注。克利俄斯小心的放下三个重伤的智慧生物。

    “又有守护者被重伤了，快让医疗队的人过来。”有一个公鸡形的智慧生物立马大喊起来，智慧生物很快地分出一条道路出来，有一队的智慧生物抬着担架跑了过来，带着三个重伤的智慧生物快速的离开。

    “卡尔斯公爵，里面请，我带你去找劳伦斯长老。”白毛老鼠说道。

    白毛老鼠在前面带路，智慧生物自动分出一条道路，两侧的智慧生物对石烈他们很好奇，但都保持着善意。

    这白色光罩之中实则是一个不小的村落，这里就是智慧生物的村落。他们穿过村落来到一个巨大的圆形小湖前，那白色光罩就扣在小湖的湖岸边上，正好将小湖给隔开。

    而那条圆形小湖是漆黑色的，其内飘出了黑雾，那黑雾就是可怕的邪恶能量。也就是说这圆形小湖就是邪恶能量的源头。

    他还看到白色光罩的边缘处，有一排的智慧生物正在吸收着小湖里的邪恶能量，有的再用魂器吸收邪恶能量，有的再用身体吸收邪恶能量。

    “那些智慧生物为什么要吸收邪恶能量？”石烈震惊的问道。

    “他们就是晨暮之眼的魂师，也是我们的守护者，守护者是法祖尔的守护神，是我们智慧生物敬重的守护者。他们将生死置之度外，利用邪恶能量来强大自己守护法祖尔森林。”白毛老鼠说道。

    “不过邪恶能量终究非常危险，所以时常会有守护者被邪恶能量控制，出现神智迷乱的情况。有的守护者会在这个过程冲彻底的沦为邪恶怪物。”白毛老鼠感伤的道。

    “卡尔斯公爵，你今天来的有些不巧。”这时劳伦斯长老杵着拐杖走了过来，劳伦斯长老经过了阴鸠的猎杀后，更加的苍老，身子越发的佝偻，仿佛一阵风就能将他刮走。

    他的身边有一个紫色的小老鼠，小老鼠扶着劳伦斯长老。

    劳伦斯长老的身后还有那只断了一只手臂的紫色猴子。

    “我也是我没想到的事情。”石烈无奈的说道。

    “其实你来的也正是时候，卡尔斯公爵，你随我来。”劳伦斯长老笑了笑，走向光罩边缘，来到小湖的岸边。

    石烈与劳伦斯并肩而立，劳伦斯指着黑色的小湖：“再有两个小时后，你会看到法祖尔森林最美丽的银泉。”

    “银泉，这黑湖是银泉？”石烈无比愕然。银泉在传说中绝对是最美丽的风景，眼前这被邪恶能量笼罩的黑色小湖竟然是银泉。

    石烈有些怀疑劳伦斯的脑袋是不是坏掉了。

    “没错就是这个黑湖，我们法祖尔森林最大的秘密就是这座银泉。银泉之下隐藏着非常可怕的邪恶能量，准确的说，银泉之下有一个空间入口，这个空间入口通用一个非常可怕的世界，此时的邪恶能量就是从空间入口中喷出来的。每当空间入口喷吐邪恶能量时，银泉就变成此番模样。但是等到空间通道因为不稳定要破碎关闭时，银泉又会恢复到原本的模样。再等两个小时左右的时间，空间入口通道就会闭合，你可以观看到最美丽的银泉。”劳伦斯慢吞吞的说道。

    “为何会如此？”石烈疑惑问道。

    “到时你就知道了。”劳伦斯笑了笑没有直接回答。

    “来，小恩科，见过卡尔斯叔叔。”劳伦斯摸了摸小紫鼠的脑袋，说道。

    小紫鼠有些怕生，他怯生生的对着卡尔斯说道：“恩科见过卡尔斯叔叔。”

    石烈笑眯眯的应了一声，他问道：“这个小家伙是你的孙子？”

    “不是，他是我的继承人，他将是下一代的法祖尔森林的大长老。”劳伦斯叹息道。

    石烈从劳伦斯的话语中听出了不好的意思，劳伦斯此刻给他的感觉就如同一个迟暮老者。

    “我们法祖尔森林的大长老的传承方式是天选，下一代大长老出现的时候，也代表着当代的大长老即将回归银泉的怀抱。卡尔斯公爵我已经是朽木了，马上就要离开了，我希望卡尔斯家族能在恩科还没有能力守护法祖尔森林的时候帮法祖尔森林一把。”劳伦斯突然看向石烈，诚恳的说道。

    “法祖尔森林和卡尔斯家族是坚定的合作伙伴，法祖尔森林有难，我绝对不会袖手旁观。”石烈神情肃穆的说道。

    “我知道公爵的来历，这瓶就是古尔马精神刺激药水，我就送给你，而且我会给你提供一个增加突破几率的好地方，希望能换你刚才那一份诺言。”劳伦斯他手中出现了一个绿色的瓶子，他说道。

    石烈接过药水，沉声的点头。

    “有劳卡尔斯公爵了。”劳伦斯脸上挤出了难看的笑容。

    石烈和劳伦斯在岸边等候了将近三个小时，那黑湖当中的邪恶能量终于不在扩散了，劳伦斯从椅子上艰难的站起来。

    石烈伸手扶了一把劳伦斯长老。

    劳伦斯看着平静的如同镜面的黑湖，脸上露出了哀伤的情绪：“唉，空间入口通道破碎的时间又延长了，真不知道那天那空间通道会彻底稳固，倒是后不知道会发生何等可怕的事件。”

    石烈听此脸上旋即凝重起来，如果这个空间通道入口稳定，到时候邪恶能量的喷发绝对不会停止，到时候整个法祖尔森林都会被邪恶能量吞没，而且甚至会朝着更远的地方扩散。

    石烈此时觉得自己答应了一个极为麻烦的事情。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百零八章 进阶称号

    邪恶能量不在喷发后，劳伦斯来到银泉旁边，他手指一点，一道魂力射入黑湖的正中心。

    黑湖的正中心位置掀起了涟漪，这涟漪旋即扩散到整个黑湖，那黑湖中心处有一座白玉般的女性雕像从湖底升起。

    这是一个半人半蛇的女性雕像，这蛇人女性双手合十，像是在诚心祈祷。

    她身上释放着出强烈的白光，那白光扩散而开后，黑湖像是白雪消融一般，漆黑的湖水在瞬间消失，整个黑湖在不过顷刻间被白光净化，变成了一个银白色的湖泊。

    这银白色的湖泊波光粼粼，极其美丽。

    而石烈被另外的景象所吸引，那白光不只是净化湖泊，竟是朝着法祖尔森林冲去，将空气中的邪恶能量快速净化，那些邪恶能量在白光下快速消散，他看到光罩周围之外的邪恶能量被迅速净化，晴朗的天空再度浮现出来。

    白光席卷从村落朝着法祖尔森林席卷，邪恶能量瞬间消散，那些被邪恶能量控制的野兽魂兽，在白光的净化下也逐渐恢复了神智。

    整个法祖尔森林正在恢复正常。而笼罩着村落的光罩也随之消散，村落里的智慧生物发出喜悦的欢呼声。

    智慧生物们朝着银泉当中的蛇人雕像叩拜，就连劳伦斯都不能幸免，他们用礼神的方式向蛇人的雕像叩拜。

    石烈眯着眼睛看着湖泊当中的蛇人雕像，蛇人雕像上环绕着神秘的能量，系统在搜索着这个蛇人雕像的秘密，希望能找到一些有用的信息。

    “圣白蛇女梦娜？！”还别说，系统还真的检索出和这蛇女雕像相符合的信息。

    数据屏幕上浮现出处一个纯洁的白色蛇女，她是五千年前的人物，是一位大魂术师，是一个爱好和平的魂师。

    可惜这圣白蛇女梦娜在记录中是消失了，不知去向。历史上也无人得知这圣白蛇女的去向。

    “公爵，你觉得这银泉美不美？”劳伦斯指着眼前宛如天上月的银色湖泊，笑着道。

    “确实很美，但是我对银泉中的雕像更感兴趣。”石烈沉声说道。

    “这座雕像是我们法祖尔森林的所崇拜的女神，她叫圣白女神，是拯救法祖尔森林的魂师。当初银泉之下的空间入口通道刚开始喷发的时候，法祖尔森林当中的智慧生物、魂兽、野兽都遭到了邪恶能量的侵蚀，在法祖尔森林被邪恶能量变成邪恶之地时，圣白女神来到了法祖尔森林，净化了法祖尔森林，她找到了邪恶的根源，最终用自己的身体封印了那空间通道入口。这雕像就是圣白女神的身体。”劳伦斯说道。

    “圣白女神应该就是圣白蛇女梦娜。”石烈心中几乎确认这蛇女雕像的身份。

    “只是可惜了圣白女神的封印了通道过后一千年后，空间通道再度出现裂痕，有邪恶能量溢散。我们只能不断地增强圣白女神的圣白之力。”劳伦斯叹息道。

    “圣白女神的圣白之光是最温和的能量，它能驱散一切的负面能量。你想要突破称号，必然伴随着危险，尤其是血脉融合的魂师，在突破时体内会出现血脉的负能量，极其容易让魂师进阶失败。但是只要在圣白之光下突破，圣白之光会让你突破成功的几率大大增加。我所说的能增加进阶成功率的地方就是圣白女神雕像的旁边修炼。”劳伦斯说道。

    石烈目光闪烁，他能感受到的那进化之光的力量，或许在这进化之光下，他的进阶几率会大大增加。

    “多谢劳伦斯大长老。”石烈立马拜谢。

    劳伦斯摆摆手，说道：“公爵是我们法祖尔森林的恩人，这点小忙是我们应该做的。如果公爵日后有用到法祖尔森林的地方，尽管开口，能办到的，我们都会全力以赴的。”

    石烈点了点头，他知道这是劳伦斯对他的承诺的感谢。

    “看样子，公爵是迫不及待想要突破了。这也好，刚刚净化了邪恶能量的圣白女神是圣白之光最强的时候，你此时借助圣白之光是最好的时间。”劳伦斯说道。

    石烈说真的早已迫不及待了，劳伦斯在前面带路，跃下银泉，站在银泉的水面上，走向圣白女神雕像。

    走到圣白女神雕像前，劳伦斯恭恭敬敬的朝着圣白女神鞠躬，活脱脱的神教徒。

    “公爵，请把。”劳伦斯指着圣白女神之下的湖面说道。

    石烈点了点头，盘坐于湖面之上，在圣白之光的照射下，他通体舒服自在。克利俄斯也跳下湖面，站在了石烈的旁边，他要保护石烈。虽然法祖尔森林不会对他下黑手，但防人之心不可无。

    石烈手中出现了古尔马精神刺激药水，以及一瓶芬兰药水。这两种药水融合能增加八成的进阶成功率，此时又在圣白之光的照耀下，进阶成功率再度提升，他感觉到自己这次进阶成功的概率高达九成。

    即使有如此高的成功率，石烈也不敢大意。魂师的进阶总是充斥着不确定性，一旦失败，后果不堪设想。

    石烈先行喝下了芬兰药水，芬兰药水让体内的魂力开始出现剧烈波动，他的灵魂正在芬兰药水刺激下正在蜕变，他的灵魂早已达到正式魂师的极限，在芬兰药水的作用下可以更快的蜕变成称号级别的灵魂，这个蜕变的过程极为危险。

    他快速服用了古尔马精神刺激药水，这个药水在体内挥发，如同火上浇油让石烈的灵魂突变的更剧烈和迅速。

    而在灵魂发生蜕变的时候，他体内的诞生出了黑色的恶念，恶念来源于黑翼兽血脉。

    血脉魂师的进阶之路要比普通魂师困难很多，原因就是血脉魂师还要应对来自融合的魂兽血脉的恶意。这几乎相当于是同时进行魂师的进阶和魂兽的进阶，而融合血脉越深或者融合的血脉越强。进阶的难度就越大。

    黑翼兽血脉的恶念在灵魂蜕变之时出现了，直奔灵魂而去。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百零九章 龙炎王都

    血脉恶念是魂师进阶巨大阻碍，如果低估了血脉恶念的威胁，对魂师而言可能是一次惨痛的教训。

    黑翼兽的血脉恶念直冲石烈正在蜕变的灵魂而去，不过芬兰药水的作用阻拦了一部分的血脉恶念。而圣白蛇女的圣白之光同样净化了黑翼兽的血脉恶念，大大的增加了石烈进阶的成功率。

    石烈的灵魂在两种药水的综合作用下，灵魂蜕变的速度变得更快，圣白之光净化了血脉恶念和药水的副作用。这种过程一直持续将近半个小时，而半个小时后石烈的灵魂顺利的完成了蜕变，蜕变后的灵魂更为强大且坚固，而蜕变完成后，那环绕的气态魂力迅速的液化，形成了液态魂力，他的魂力浓度以十倍的程度增加，而这只是进阶初期的变化，等他稳定了称号级别后，他的魂力浓度还会增多。

    石烈在法祖尔森林待了两天时间，直至稳定了境界之后，才准备离开法祖尔森林。

    这次他前来法祖尔森林的主要目的是获取古尔马精神刺激药水，而此时他已完成进阶，就准备离开法祖尔森林。前往下一个地点，龙炎王国的王城-刚比塔城。

    龙炎王国在得知石烈真的拥有大魂术师级别的魂兽，以及石烈的实力后开始全力的拉拢石烈，这些日子以来一直是给石烈传信，希望他能和八公主薇雅早日完婚。

    石烈此次动身前往龙炎王城就是商量婚事的问题。离开法祖尔森林后，他们直奔龙炎王城。

    “石烈，这就是刚比塔城吗，看上去还算是不错呢。”克利俄斯站在一座巨大的城门前，这城门是龙头的形象。城墙上更是雕刻着各种巨龙浮雕，有一种恢宏的感觉。

    “龙眷之城，不知道是不是真的受到巨龙的眷顾。”石烈眯着眼看着巨大的龙头城门。这座刚比塔城号称是龙眷之城，而龙炎王族也被称为是龙眷之族，祖上蒙受过巨龙的眷顾。只是龙炎王族过去了不知道多少年，那巨龙会不会继续眷顾他们。

    克利俄斯的庞大体型极为惹人注意，所以出现在刚比塔城门前已经被城门护卫军发现，知晓的身份。

    不多时，立马有一只军马从刚比塔中快速的移动出来，进出城门的百姓纷纷被挡在两侧。

    “城卫军团长普拉拜见卡尔斯公爵。”一个穿着将军铠甲的高大骑士从城中快速走出来，朝着行驶骑士礼节。

    “普拉将军，不需多礼。我等进城吧，别妨碍了其他人进出城。”石烈笑着说道。

    “是！”普拉将军立马迎接着石烈的车马进入刚比塔城。那些城民们纷纷的议论开了，卡尔斯公爵的大名在龙炎乃至周围的数个国家都是如雷贯耳，今日能亲眼见到对他们而言也是一次幸事。

    “普拉将军，我第一次来王城，对王城不熟悉，可否带我们去招待所一趟。”石烈问道。

    “其实国王早就下达了指令，卡尔斯公爵身份高贵，位达三王，自然不能住招待所。国王已经给卡尔斯公爵安排了一处公爵府邸，我这就带您去府邸。”普拉将军说道。

    “那就有劳普拉将军了。”石烈点了点头，感激说道。

    “能为公爵效劳是我的荣幸。”普拉将军急忙的鞠躬，他虽然是称号骑士，但是面对石烈，他可不敢放肆。

    石烈他们在城卫军的护持下朝着他的公爵府邸而去，沿途挤满了人，都被克利俄斯的庞大身影以及石烈的名号所吸引。

    “这王城也一般嘛，比我们的绿蔓城也好不到哪里去。”克利俄斯四处的观看，他身形高大，所以看得更远更多。他瘪了瘪嘴，瓮声瓮气的道。

    “不要乱说话。”石烈轻声一笑，他的绿蔓城可是按照着前世的城池仿造的，各方面都考虑的非常周全，而且绿蔓城是他所建立的交易网的始点，各方面自然都很好。

    刚比塔城比起龙炎其他地方的城池自然是雄伟高大以及富饶，但他的绿蔓城也丝毫不差。

    没一会儿他就抵达了公爵府邸，这座府邸非常的巨大，而且比邻王宫，只需要穿过一条街道就能抵达王宫。这也昭示着国王队石烈的重视。

    引领着石烈进入府邸后，普拉将军便是告辞了。进入府邸后他发现府邸当中仆人侍女各方面一应俱全，更让他没想到的是薇雅居然住在这公爵府邸当中。

    “薇雅姐姐，你也在呀。弗洛斯她在不在，我还要和她比吃饭呢。”克利俄斯看到薇雅是相当的兴奋，他小跑过去，把周围的仆人侍女都吓了一大跳。

    克利俄斯蹲在薇雅的旁边，笑的是天真可爱。薇雅摸了摸克利俄斯的手臂，笑着道：“弗洛斯回家了，也许要不了多久她回来的。”

    “那太好了，我有些想她，当然也想薇雅姐姐。”克利俄斯有些开心的手舞足蹈。

    “石烈公爵。”薇雅向石烈行了个贵族淑女礼节。

    “大家都有些熟悉了，这些礼节就算了吧。”石烈摆摆手道。薇雅点了点头，她也知道石烈并不太喜欢贵族礼节，在卡尔斯庄园的时候，她就发现了这一点。也正是因为石烈不拘泥于这些，也让薇雅对石烈有着很好的观感。

    “这座公爵府邸看着不错嘛!”石烈看着府邸，有些满意的道。

    “这座府邸原先是迪斯舅舅的，迪斯舅舅知道你要来就把这座府邸让给了你。”薇雅解释道。

    “这多不好啊，我又不是经常来刚比塔城，白占着这么好的府邸太浪费了。我看我走后，就将这座府邸还给迪斯亲王吧。”石烈沉吟说道。

    “那你就得自己和迪斯舅舅说了，不过我想迪斯舅舅可不会收回，毕竟你救了迪斯舅舅，他拿出这座府邸也是为了感谢你的救命之恩。”薇雅笑着道，她看着眼身边英俊沉稳的石烈，心头有些小鹿乱撞。哪有少女不怀春，石烈现在可是龙炎分头最盛的青年才俊，也是将卡尔斯家族一路缔造成能和王室媲美的卡尔斯家族领导者。这样的成就足以让所有少女倾慕。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百一十章 王国宴会

    石烈刚刚进入公爵府邸后，迪斯亲王后脚便是到了。

    “石烈，你终于是来王都了。不然我都要亲自去绿蔓城请你过来。”迪斯亲王杵着拐杖，哈哈大笑。死亡之海的那场死亡之战让他伤的不轻，身体出现了不可逆转的伤病，需要杵着拐杖才能行走。

    “庄园里的事情太多了，一直脱不开身。刚处理完毕，我这就赶过来了。”石烈无奈的说道。

    “我明白，我明白。”迪斯亲王笑道，他们王室可一直关注着卡尔斯家族的事情，对卡尔斯家族交易网的整合情况自然是密切关注。

    “今天你要好好休息，今天晚上王宫特地为你举办了一个宴会，到时候，你和薇雅一同去。也顺便去见国王。你和薇雅的婚事是时候要办了。”迪斯亲王说道。

    石烈点了点头：“一定去，也确实应该办婚礼了，趁着目前刚进入平稳期，早早把婚礼办了也好。”

    “好好好，我可早就等着要喝你的喜酒。”迪斯亲王大笑，他现在是想早早的把石烈绑在王室的战车上。

    他和迪斯亲王聊了一会儿，他本来和迪斯亲王没什么好聊的，而且迪斯亲王只是聊了半个时辰后就很是疲劳，显然是身体的伤病让他无法长时间说话，所以很快聊天就结束了。

    ……

    当天晚上，石烈和薇雅准备去王宫，本来不想带着克利俄斯的，但是克利俄斯一直吵嚷着要去王国见识一下，没办法只得带着他一同前往。

    克利俄斯名头很大，到哪里都是焦点。进入王宫也是出了不少的风头。

    王宫的宴会大厅虽然不小，但还装不下克利俄斯，最后知道让克利俄斯在外面等候他。

    石烈和薇雅来到宴会大厅，吸引了所有人的目光，郎才女貌，天生一对，自然让人艳羡不已。

    宴会大厅里站着不少的人，这些都是龙炎的上位贵族，也有穿着华丽魂师袍的魂师，这些人三三两两聚在一起，不时的将目光看向石烈这个方向。

    “有人在招呼我，我过去看看，你要过去吗？”薇雅说道。

    “不了，我找个地方休息一下。”石烈看了一眼人群中，有几个穿着华丽的年轻女子在朝着薇雅招手，石烈摇了摇头说道。

    “她们可是你的忠实粉丝哦，不去看看。”薇雅轻笑道。

    石烈轻轻的摇了摇头。

    “好吧，但她们一会儿肯定会过来的，你是逃不掉的。”薇雅掩嘴轻笑着走向来那几个女子。

    石烈无奈的一笑，此时国王还没到场，石烈也懒得去应付其他人，他找了一个空座坐下。

    “公爵大人！请问需要点什么？”

    这个时候，一个穿着黑色低胸女仆装，腿上套着白色丝袜的侍女，悄然的来到石烈这桌前面，递过来一份菜单，恭敬地问道。

    “给我来一份小牛排，一瓶苦麦酒！”

    石烈打开菜谱看了看，各种菜色都有，他简单的点了点东西。

    并且宴会餐厅里面的氛围也不错，水晶灯洒下清丽而温柔的光芒。桌子上面摆放的鲜花还散发出一阵阵香气。

    甚至，在餐厅的一角，还有一个琴师在弹奏轻缓的旋律。

    新鲜的小牛排送上之后，石烈戴上餐布，一手拿刀，一手拿叉，将一块好冒着热气的牛排切下，王宫里提供的小牛排都是最上等的牛排，他尝了一口，竟是魂兽肉。刀叉一跟牛排接触，滚热的酱汁就从里面冒了出来。

    “卡尔斯公爵先生！”

    正当石烈拿起酒杯，准备享用的时候，一个百灵鸟一样的声音在旁边响起。

    他朝一边看去，一个长得无比动人的女人此时真走了过来。这个女人前凸后翘，资本异常丰富。最重要的是长相也极是上等。是个尤物。

    而且整个女人身上有淡淡的魂力波动，她应该是个魂师。

    “你好！”石烈看了她一眼后，随意打了个招呼。喝了一口苦麦酒，这种苦麦酒，有些苦味，一般人是不会喜欢喝的。但是这是魂师喝的酒水，对魂师有好处，石烈对它有一种特殊的喜好。

    “我可以坐这里么？”女子轻声说道。

    石烈放下酒杯看了一眼这个女子，说道：“这位女士，我好想并不认识你。”

    “我也是第一次见到真人版的卡尔斯公爵，只是对卡尔斯公爵很是好奇，所以才想着过来坐一坐。”美女尤物露出着迷人的微笑说道。

    石烈指了指旁边的座椅，美女尤物拉开椅子坐下，她看着石烈，笑道：“没想到卡尔斯公爵竟然喜欢喝苦麦酒，我家里正好有上百年的苦麦酒，如果卡尔斯公爵喜欢的话，我马上让人将苦麦酒送到你府上。”

    “我还没自我介绍，我是莉玛尔家族的克瑞斯汀。”美女尤物自我介绍道。

    莉玛尔家族，石烈有印象是龙炎的一个魂师家族，家族势力还不错。

    而这个时候，一直沉着脸的那个青年男性也来到了这里。

    “卡尔斯公爵先生你好，自我介绍一下，我叫诺恩，诺恩・诺法斯。来自奈落高塔的诺法斯家族。这位美丽的克里斯汀是我的未婚妻。”青年男性淡笑着，语气在诺法斯和未婚妻两个词语上特别加重了一点。

    青年男性过来的时候，克里斯汀的表情明显出现了一丝的不悦，不过瞬间就消失了。

    奈落高塔的诺法斯家族是奈落高塔的掌控家族之一，莱诺高塔的一位大魂术师就是来自诺法斯家族。

    “诺恩先生你好。”石烈淡淡的点了点头，随意的打了声招呼，他静静的切着牛排，并没有对这两个人有太多的理会。他现在可不惧怕奈落高塔，而且他对眼前这个诺恩并没与多少好感。

    诺恩看着石烈平静的语气，脸色有些不悦。他淡淡说道：“听说卡尔斯公爵现在正在和我们奈落高塔合作，我们诺法斯家族也与卡尔斯公爵有生意来往，我觉得我们诺法斯家族应该和卡尔斯公爵之间的生意要重新商定才行。”

    “是吗。”石烈淡淡的看了一眼瑞恩，随意的道：“如果你能决定的话，现在就可以告诉我商定结果。如果你不能决定的话，回去告诉你们家族能决定的人，让他来找我。”

第三卷 旧神与新神的角力 第五百一十一章 商议婚事

    这个诺恩明显是借着诺法斯家族的名头威胁石烈，想让石烈向他低头。只是可惜现在的石烈已经不觑奈落高塔，对于诺法斯家族自然更是不惧。别说这个诺恩不能让他低头，就算是诺法斯家族的族长站在这里无缘无故的让他低头都不行。

    石烈这番平静的回答让诺恩差点气炸了，他面色阴沉的都要滴出水来，他冷冷的看着石烈道：“你别后悔？”

    “我还没问你是诺恩家族的谁，有什么资格说刚才那番话。”石烈放下刀叉，优雅的擦了擦嘴巴，靠在椅子上平静的看着诺恩。

    诺恩嘴角露出了一丝笑容，他觉得石烈这番话是在服软，他昂着脑袋说道：“我是诺法斯家族当代家主的三子，你说我有没有资格？”

    “原来如此，你可以离开了。”石烈淡然的点了点头，端起酒杯平静至极的喝起苦麦酒。

    “你，很好，你千万不要后悔。”那个诺恩阴森的盯着石烈，咬牙切齿般的留下一句话，然后离开了。

    “克里斯汀女士，你的未婚夫离开了。你不走吗？”石烈淡淡的道。

    “是该走了，不过，卡尔斯公爵，诺恩不仅是诺法斯家族家主的儿子，同样的他的姐姐还是特纳家族第一天才布鲁斯的妻子，他一个人可以影响到奈落高塔的两大家族，得罪诺恩是不智之举。”克里斯汀悠闲的起身，她说道。

    石烈看都不看她一眼，随意的点了点头。克里斯汀看了石烈一眼，眼神当中有些迷茫，她不知道石烈为何对诺法斯家族一点反应都没有。按道理来说卡尔斯家族虽然名声极大，实力也很强，但还达不到奈落高塔的程度，尤其是有可能影响卡尔斯家族发展。

    她不知道到底是因为什么？

    当然石烈也不会告诉她因为什么。

    石烈根本没将诺恩放在心上，他继续悠闲的吃着牛排，喝着苦麦酒。诺恩和克里斯汀离开后，薇雅走了过来，她落座后说道：“刚才我看到那个诺法斯家族的诺恩生气的离开了，是发生了什么不愉快的事情吗？”

    “没发生什么，那家伙只是一个小丑而已。”石烈随意一笑。

    “他可是诺法斯家族的公子，地位比王室的皇子公主都差不多，你居然说他是小丑。”薇雅摇了摇头道。

    石烈笑了笑没有回答。

    他并不喜欢和不认识的人聊天，所以宴会对他而言是极其无聊的事情。不过陆陆续续的有人过来找他聊天，对于别人的友好问候，他也只能是友好的回应。尤其是薇雅的几个女性朋友对石烈是痴迷的很，石烈都被她们的热情搞得有些不知所措。

    “这些贵族小姐是不是很难应付？”石烈应付了这些贵族小姐后，一个熟悉的身影出现在他身边，是威弗列得，他脸上还是带着小半块的金色面具，面上露出了皮肤已经被治愈好了，只剩下一小半的皮肤还无法见人。

    “很久没见到你了，看你的样子是突破了。听说你去戍守西南战场。”石烈见到威弗列得还是很开心的，他看到威弗列得身上微弱的战气，这微弱的战气精纯但是波动并不稳定，这是突破后战气还未稳定的情况。

    “是的，刚突破不久，所以才回王都准备稳定一下境界。我是越来越看不透你了，你已经迈进了称号了？”威弗列得目光微沉，石烈气息内敛，他完全看不透石烈的底细。

    “侥幸迈进了。”石烈轻轻一笑。

    “果然是妖孽啊。”威弗列得无奈的感慨起来。

    他虽然突破到称号，但是他的称号骑士和石烈的称号魂师两者的差距那是天差地别，而且石烈比他可年轻多了，两人之间完全没有可比性。

    “我可听说了你这才来王都是要确定和八公主的婚事，到时候我可是要去参加你的婚礼的。”威弗列得说道。

    “那是自然，你如果有时间，就一定过来。”石烈说道。

    两人闲聊了一会儿，他受到王国的召见，去偏殿见他。

    石烈便和薇雅一同去了偏殿，偏殿里面，国王，王后，以及迪斯亲王，王族的重要成员在此。

    “石烈・卡尔斯见过国王。”石烈单膝跪地向国王行礼，虽然他的势力已经并不在意龙炎，并不在意龙炎王国。但国王毕竟要成为他的岳父，该有的礼节还是不能丢的。

    “快免礼，卡尔斯公爵快请起。你是三王，不用行跪拜礼节的。”肖恩国王赶紧是起身，让石烈起身。

    肖恩国王自己也清楚，石烈的实力之庞大已经超过了龙炎王国，所以他也不敢拿国王的架子去拿捏石烈，免得引来石烈的反感。

    “多谢国王。”石烈站起身。

    “好啊，好啊，都说卡尔斯公爵仪表不凡，今日所见果然是人中之龙，小八交给你，我放心的很呐。”肖恩国王看着站如孤松一般石烈，满意之情溢于言表。

    “是啊，卡尔斯公爵英姿勃发，样貌是俊朗如玉。而且身手不凡，是天纵之才。我估计是千年也难出这么一位优秀至极的年轻人。”王后也赞誉道，对石烈是非常的满意。

    “国王，王后赞誉了。”石烈笑着躬身道。

    “我和王后说的可是大实话，你将家道中落的卡尔斯家族发展到现在的程度，当得此番赞誉。”肖恩国王道。

    其余人都是应声称是。

    “卡尔斯公爵入座吧，这里都没有外人，不用拘礼。”石烈和薇雅坐到一边后，肖恩国王开口说道：“此番请你来王都是要商量你和小八的婚事，不知道卡尔斯公爵心里有没有打算。”

    “前段时间我手里事情较多，所以搁置了婚事。现在清闲了不少，是应该办理婚事了。我心中思索了一下，若是国王和王后不闲仓促，我想着就在这两个月把婚事办了。不知道国王和王后有没有不同的想法。”石烈说道。

    “这很好，我完全同意，不知道，你有没有定下日子。”肖恩国王眼睛一亮，他就盼着婚礼能早日举办。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百一十二章 纠缠的诺恩

    “我觉得下一个月十六日是个好日子，不知道国王，王后有没有其他的主意。”石烈说道。

    “没有，我相信那一天会是一个好日子，有没有确定在哪里举办婚礼？”国王笑着道。

    “在卡尔斯庄园当中，我想让卡尔斯家族的历代祖先见证我的婚礼。”石烈道。

    “这很好，到时候我一定会去参加的。”肖恩国王回道。

    “多谢国王。”石烈回道。

    “婚礼的事情，是王室和卡尔斯家族的大事，到时候我会让王宫的礼仪师随你一同回去，帮你办一场盛大的婚礼。”肖恩说道。

    “多谢国王，这会帮了我很大的忙。”石烈感谢道。

    肖恩笑着点头，他又道：“婚礼的事情处理完了，接下来我想和你谈谈其他的事情，是有关卡尔斯家族和王室的商业合作。”

    “国王请说。”石烈面色平静的道。

    “我希望王室能和卡尔斯家族更加紧密的合作。”国王说道。

    “卡尔斯家族的商业交易网是一个完整的个体，并非只是卡尔斯家族的一言堂。所以王室想要更紧密的合作，也需要拿出更有利的合作方式。不过只要是对双方都有利的合作，我都不会反对，会为王室争取更多的利益。”石烈说道，他现在的实力并不惧怕龙炎王室对交易网的渗透，只要对他有利的合作，他自然不会拒绝。

    “那是当然，商业合作嘛，自然是都获利才是重点。”肖恩国王笑着说道。

    “这件事之后我会让迪斯亲王他们和你谈谈。好了，我们该出去和大家见上一面向所有人宣布你们的婚事。”肖恩国王站起身来，其余人的纷纷起身，肖恩国王走在前面，石烈和薇雅走在了肖恩国王和王后的后面，与迪斯亲王并排的走出了偏殿，进入王宫宴会厅中。

    “国王，王后到！”侍卫的响亮的声音在大厅当中响起，所有人都放下酒杯，看向国王和王后。

    国王和王后走到宴会厅的正前方，他笑着道：“今天请大家来参加宴会主要有两个目的，第一是欢迎我们龙炎王国的第一天才，石烈・卡尔斯公爵。”

    国王还指了指石烈，现场立马是响起了响亮的掌声。

    “第二，是想所有人宣布一个好消息，卡尔斯公爵和我的八公主薇雅即将于下个月十六日在绿蔓城的卡尔斯庄园举办婚礼，到时候，大家可都要参加啊。”国王大笑道。

    现场又是响起了响亮的掌声，都在为石烈和薇雅送上祝福。

    “国王陛下，今天是个大喜的日子，不如我和卡尔斯公爵为大家表演一场精彩的决斗，也算是我为卡尔斯公爵和八公主殿下送上祝福。”这时候诺恩突然站了出来，他微笑着说道。

    他这话一出，现场的气氛顿时尴尬起来。

    肖恩国王脸色微微一变，他看向石烈，石烈面色平静，他淡然的看着诺恩说道：“和我决斗倒是没问题，不过你现在什么境界？”

    “正式魂师巅峰！”诺恩傲然的说道。

    石烈则是一脸遗憾的说道：“那就太可惜了，我已经是称号级别了，你和我决斗却是你不太公平。”

    石烈此话一出宴会厅顿时宛如炸响一般，一个个与会的客人贵族震惊的看着石烈，一个个议论起来。就连国王他们都是惊骇的看着石烈。

    更别提诺恩了。

    “不可能，你怎么可能已经踏入称号。”诺恩不敢相信的道，他是奈落高塔数一数二的天才人物，他都没有跨入称号，石烈一个比他还小不少的人怎么可能率先踏入称号。

    “都说我是龙炎第一天才，若不做出一些让大家觉得不可思议的事情，我又怎么配得上第一天才这个称号呢。”石烈平静的声音像是在嘲讽诺恩一般。

    诺恩面色极为阴沉，他不甘心的道：“即便你已经是称号了，那又如何。魂师的实力靠的不只是境界，还要魂术和战斗经验。我是诺法斯家族的成员，从小跟随沃西爷爷学习魂术，更是融合了魂兽血脉，要论战斗力，我不弱于称号级别。怎么样，你这位所谓的称号级别的天才人物，敢不敢接受我的挑战，与我一同为国王，为在场的所有人，以及你的婚礼献上一场精彩的决斗表演。”

    所有人都看向石烈，石烈嘴角缓缓掀起了冷笑：“那就如你所愿吧。”

    “很好！”诺恩低下头，嘴角露出狞笑。

    与会的所有人都兴奋不已，无聊的宴会远不如一场决斗来的精彩，更何况决斗的一方是龙炎名声如日中天的石烈。

    国王暗地询问了石烈有没有把握，石烈给了他肯定的答复后，国王立马将决斗的地点放在了王宫的角斗场当中。

    诺恩站在角斗场当中，意气风发，他今天要让石烈在所有人面前丢尽颜面。

    “决斗开始！”

    诺恩身上的魂力瞬间爆发，背后直接撑起了一双巨大的羽毛翅膀，这双翅膀宛如真实，那翅膀的羽毛之上竟是布满了魂纹。随即诺恩一脚踏在地面，地面快速崩开，一块块石块飞上空中，在半空当中形成了弹珠的形状，对着石烈来了一轮扫射。

    噗！噗！噗！岩石构成的弹珠带着极大的动能，甚至能够直接穿透钢铁铠甲，这样威力不凡的岩石弹珠射了过来，石烈身上背后涌出金属液体，在他身前组成了一面金属盾牌，那些岩石弹珠全部撞在金属盾牌上将金属盾牌都给穿透，然而金属盾牌并不只一面，那些岩石弹珠只是穿透了两面金属盾牌动能便是消失了。

    然而此时诺恩却是飞上了空中，在石烈抵挡岩石弹珠的时候，他飞上了空中，他双翅抖动，那翅膀上羽毛上的魂纹亮起了光芒，成百上千的羽毛激射出去，如同暴雨一般的俯冲向石烈。

    那金属盾牌被瞬间射爆，羽毛将石烈淹没，将石烈所站立的角斗场都给射的塌陷，烟尘弥漫，遮挡了众人的眼线。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百一十三章 你还不行

    满天飞羽将石烈淹没，所有观战的贵族们都面色一变，探头看着战场。

    国王面色也是瞬间变色，他看向身后罗萨雷，罗萨雷凝视着角斗场，他轻声道：“公爵没有问题。”

    国王这才放下心来。

    那诺恩悬浮在空中，望着被烟尘淹没的石烈，嘴角不由得露出冷笑，他轻声的嘲讽道：“这就是所谓称号，也太烂了吧。”

    “这话从你口中说出来怕是不恰当吧。”石烈从烟尘当中走出来，身上完好无损，他平静的看着诺恩，淡淡道：“你的攻击连我的衣角都碰不到，我该说你要不要再多出点力。诺恩先生。”

    诺恩面色一变，他面色瞬间狰狞，他的双手化作鹰爪，双翅一震，竟是化作一道风暴，迅速掠过空中，快速的出现在石烈面前，那变化为鹰爪的右手，直接抓向石烈的面孔，这要是抓实了，可以轻易的将石烈的脑袋给撕碎。

    石烈背后金属液体翻卷而出，从左右两边冲天而起，好似一双金属翅膀。金属液体化作两个金属巨手，抓向诺恩。

    诺恩的鹰爪直接撞在金属巨手身上，那金属巨手竟是被鹰爪给直接切开了，诺恩直冲而来。

    另一个金属巨手再度撞向诺恩，又是被切开。

    石烈站在原地不动，他背后的金属液体化作金属洪流冲撞向诺恩，诺恩的鹰爪如同两口战刀，将金属液体给切开。

    不过金属洪流慢慢的通红起来，散发着灼热的高温，快速化成了毁灭熔流。

    那诺恩的鹰爪竟是无法抵御高温金属液体，他迅速的退后，落在了地面上，他面色无比阴沉的看着被毁灭熔流环绕的石烈。

    石烈脚下出现一个巨大的魂纹阵，那些散落在地的金属，快速融化流向了石烈的体内。

    “你连我都碰不到，还怎么击败我。别说我没给你机会，继续吧，诺恩先生。”石烈抱着双臂，轻轻地一笑。

    “好强，这卡尔斯公爵的金属液是从身上钻出来的吗，他身体怎么可能存储金属液体。简直匪夷所思。”有贵族无比惊骇的惊叹出来。

    “这都不知道，那是上古时期的金属魂术-名叫金属天赋。可以让魂术于体内存储金属。实力越强的魂师，存储的金属就越多。毫无疑问卡尔斯公爵绝对是强者中的强者。”有对石烈痴迷的女性贵族眼中都快要冒出星星，石烈的金属天赋魂术已经不是什么新闻了，甚至有人将其写入了传记当中，所以石烈的那些迷妹迷弟们对此非常了解。

    诺恩脸色无比阴沉，他能感受到石烈身上环绕的通红的金属洪流的威力。但面对石烈的挑衅，他内心更多的是愤怒。

    他身上的魂力波动的越来越强烈，有白色的寒雾从他身上涌出，将他整个人都给笼罩。地面因为寒雾而结出了层层寒冰。那些在角斗场之外的贵族观众们都感觉到了一丝丝的凉意。

    在无人看到诺恩时，诺恩默默的喝下了一瓶药剂，这瓶药剂喝下后，他的魂力瞬间爆发，而且爆发的程度之强大之激烈，让所有人都吓了一跳。

    不少的称号魂师见此，眉头都是一皱，都知道诺恩这次的魂力爆发有些怪异。

    诺恩从寒雾中走了出来，他抬起右手，他身上绕动的寒雾飞入了手中绕动起来，而他的左手之上出现了一个青色的旋风。

    他双手猛地一喝，那白色寒雾和青色旋风猛地结合，形成了白色旋风。

    “组合魂术―冰风暴！”

    诺恩低吼，那白色旋风陡然冲出去，白色旋风竟是裂开形成了无数的白色风刃席卷向石烈。

    石烈周围环绕的红色金属洪流也是瞬间冲出去，这金属洪流和白色风刃旋风撞击在一起。

    白色风刃是风和冰结合，所以红色金属洪流撞击，寒气和热气碰撞发出了巨大的爆炸。

    那白色风刃竟是将他的金属洪流给撞开了。

    “很强的组合魂术，但是还差的远。”石烈看到白色风刃切开了金属洪流冲向石烈时，石烈抬起左手，那絮乱之力直接将白色风刃给冲开，那些白色风刃在絮乱之力下快速消散。

    到最后，那些白色风刃依旧无法靠近石烈。

    “不可能！”诺恩看着自己的组合魂术竟还无法对石烈造成伤害，他快气疯了。

    他双翅一震，直接掠地冲过去，他的鹰爪临空抓向石烈，在空中形成一个巨大的白色鹰爪，这白色鹰爪上散发着强烈的寒气，这寒气足以将正式魂师给冻死，这寒气在空中扩散，石烈感觉自己动作都滞慢了许多。

    那白色鹰爪落下时，石烈右手直接抬手，扭曲空间瞬间抓住了白色鹰爪，磅礴的魂力供应下，扭曲空直接将白色鹰爪给粉碎了。破碎的空间都被那白色寒气给冻结。

    石烈身形一晃，右手上黑雾卷出化出了黑色巨手狠狠地拍在诺恩身上，一掌将诺恩从空中拍了下来。

    诺恩砸在了角斗场的的边缘位置，幸好这家伙反应灵敏，撞击地面的时候及时的涌出了防御层，挡住了撞击伤害，否则刚才的撞击绝对能让他受到不轻的伤势。

    石烈淡淡的看着单膝跪地的诺恩，沉声道：“到此为止吧，你还不行。”

    “我不行？！”诺恩气的身体都在发抖，他身上魂力涌动，体内竟是响起了鹰啼之声，陡然间他的背后出现了一头白色的巨鹰，这巨鹰出现之时，空间快速的冻结，下起了冰雨，那观众席上的贵族被这寒气冻得直打颤，连忙的往后撤。

    王宫的魂师们瞬间顶在了前方，加固了防御层。

    “寒冰之鹰的鹰魂，这可是一头称号级别的魂兽之魂，居然被封在了你的体内。”石烈看着白色巨鹰，自然是认出了这白色巨鹰的身份。

    诺恩咬开了手指，他的脚下出现了一个魂纹阵，手指的血水滴落在魂纹阵中，整个魂纹阵变成了血色，那头顶的白色巨鹰陡然是冲入了诺恩身上，顿时间诺恩体内寒潮涌动。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百一十四章 打了小的来了老的

    那白色巨鹰和诺恩在魂纹阵中融为一体，恐怖的寒潮从诺恩体内席卷而出，周围的地面被寒潮瞬间冰封，那防御结界都被冰封，陡然间，诺恩向前一冲，化作了寒冰打造的白色巨鹰，冲向石烈。

    石烈目光微微一凝，诺恩的这一手攻击已经超过了正式魂师的程度，白色巨鹰掠空而开，地面被寒气进一步的冰封，那寒气在地面上凝结的冰层也已惊人的速度冲向石烈。

    石烈体内魂力喷发而出，称号级别的魂力汹涌澎湃，他背后出现一点紫光，这紫光极为邪异，透着一股邪恶的死亡之感。

    这紫光出现的时候瞬间扩大，快速的形成一个紫色的光球，光球在转动中还在变大，每一秒都在意惊人的速度变化，飞速的形成了一个巨大的紫色太阳。

    这紫色太阳一出现，观众席上所有人都有一种错觉，赶紧自己的灵魂和生命力都要被那紫色太阳吸走。

    “不要看它，那是高级亡灵魂师-紫色邪阳。前往不要看。快撤走，快撤走。”罗萨雷瞬间挡在国王他们面前，手中一层光层将国王他们的视线遮蔽，同时让国王他们往后撤，双手也没停同时扩大这个光层，遮住更多人的视线，同时在大喊。

    “快，将那些被吸住的人打醒，否则，他们的生命力会被吸走的。”罗萨雷左右四顾，发现不少人被紫色邪阳给吸引住了，赶紧是对魂师们说道。

    角斗场周围的魂师赶紧是动作起来，加固防御层，角斗场的防御层在一层层的加厚，防御魂纹结界剩余的防御层被启动，在场的贵族们纷纷的后撤。

    “卡尔斯公爵的紫色邪阳太恐怖了，我也见过紫色邪阳魂术，但远没有卡尔斯公爵的紫色邪阳纯粹和可怕。”罗萨雷透过光层看着那紫色的骄阳，神色骇然。石烈的这一手紫色邪阳魂术吓到了罗萨雷。

    那寒冰巨鹰飞驰而来，石烈头顶的紫色邪阳被他控制着砸向寒冰巨鹰。

    两个庞然大物瞬间撞在一起，紫色邪阳瞬间爆炸，形成了一个巨大的爆炸，恐怖的紫色邪阳瞬间炸裂，直接形成了一个紫色的圆形冲击带，狠狠地撞在了防御结界上，大片的防御层破碎，但最终没有摧毁掉防御层。

    整个角斗场当中都是紫气弥漫，恐怖的死亡之气环绕。

    陡然间那紫气当中冲出了一个支离破碎的寒冰巨鹰，这巨鹰的脑袋已经粉碎了，已经露出了诺恩的脑袋，他冲出紫气冲向石烈。

    “你的魂术也不过如此，现在受死吧。”诺恩狞笑着，他的脑袋上快速被寒冰覆盖凝聚出鹰头。直冲到石烈面前，石烈右手向前一抓，扭曲魂纹瞬间扭曲了寒冰巨鹰，将其定在了空中。寒冰巨鹰在强大的扭曲之力下快速的崩碎，一块块的碎冰掉落下来。寒冰巨鹰在疯狂的挣扎，但是在石烈不简单的输送魂力的情况下，他根本挣脱不了扭曲空间，就这样寒冰巨鹰彻底的粉碎，露出了诺恩，石烈驱散了扭曲空间，诺恩从空中掉下来，狠狠地砸在了地面。

    “刚才我的紫色邪阳可没有用尽全力，否则我能将你炸的连渣都不剩。”石烈淡淡的看着满脸血污的诺恩。

    诺恩愤恨盯着石烈，不甘心的砸着地面。

    石烈也没看他，直接走出了角斗场。

    “真是一场经常的决斗，让人大开眼界啊。”国王看着毫发无损的石烈，惊叹道。

    其余的贵族们都纷纷鼓掌，今天算是亲眼见到了龙炎第一天才的实力，他们估计会牢记于心。

    “真不敢相信，你只是刚刚突破。”罗萨雷也惊叹道。

    “多谢夸奖。”石烈笑着回应。

    王宫晚宴过后，当晚的决斗在王城是传开了，石烈的名号更加的响亮。

    石烈没有在王宫多做停留，他打着薇雅返回绿蔓城，准备婚礼的事宜。

    长度跋涉回到了卡尔斯庄园后，他知晓十字星辰已经被控制着了，多隆普列卡和黛富妮两人被斩杀，灵魂被入了亡灵世界，制作成了亡灵傀儡。随即他让老罗德准备婚礼事宜，同时向各大势力发送请帖。凡是和他有利益关联的家族都是发送了请帖。

    接下来的半个月来，有大量的贵客来到绿蔓城参加石烈的婚礼，可以说是高朋满座。

    这也极大的张示石烈巨大的影响力，凡是过来参加婚礼的客人都被石烈巨大的影响力所惊讶和忌惮。

    卡尔斯庄园当中迎来了一位高贵的客人，与之而来的是诺恩，而这位客人就是奈落高塔的大魂术师之一，诺法斯家族的最强者沃西・诺法斯。

    石烈不知道这沃西来此的目的，但诺恩跟来了，显然也不单纯是为了参加他的婚礼。若是雷恩斯过来参加魂力他倒不觉得奇怪，这个沃西和他并没有多少的关系，他过来就有些不寻常了。

    “沃西先生，没想到您竟然亲自过来参加我的婚礼，荣幸之至，荣幸之至啊。”石烈哈哈大笑。

    沃西面色无比平静，他身后的诺恩嘴角掀起冷笑，傲然的看向石烈。但是石烈并没有理会他。

    带着笑容的将沃西引入大厅当中，这个沃西也不客气，直接坐在了首座上，平静的看着石烈，淡淡的道：“听说你前段时间在王室宴会上大放厥词，说你们卡尔斯家族并不在乎和我们奈落高塔做生意是吗？”

    石烈眉头一挑，这沃西果然是来找麻烦的，他随即一笑道：“这话我可没说。”

    “你还想抵赖啊，当时说的是多么的牛逼，现在在我爷爷面前不敢说了，怂货。”诺恩直接冷嘲热讽起来。

    石烈面色无比平静，他淡淡的道：“我只是说如果奈落高塔想要终止和我的合作，我也没办法。不过您的孙子借着我们两家合作的事情想要踩我一脚，我可不答应。”

    沃西眼睛一瞪，身上出现庞大的威压，直接压向石烈，石烈眉头一凝，面色隐隐发冷。

    “怎么着，我孙子踩你一脚，你还不乐意了。”

第三卷 旧神与新神的角力 第三百一十五章 威吓

    这是五百一十五章打错了

    沃西面色平淡的看着石烈，悠悠的说道：“怎么着，踩你一脚，你还不乐意了。”

    诺恩在一旁听着面色傲然，无比兴奋。

    石烈眯着眼睛，静静地看着沃西，他本身就有着自己的傲气，如此被人当面刁难，就算是以前他也不好受，但是刁难他的是大魂术师，若是以前他怎么生气也只会忍受。但是现在他不觑任何人，自然不用在委屈自己，他用同样平静的语气回道：“当然不乐意，别说是你的孙子，就算是你也不能随随便便的踩我一脚。”

    石烈这平静的一番话说出口，沃西眉头直接挑起，恐怖的威压瞬间席卷向石烈，在这可怕的威压下石烈面色难看，他全力的抵住着恐怖的威压。

    “你以为自己拥有一个大魂术师级别的魂兽就可以肆无忌惮了吗，你以为有雷恩斯罩着你，你就可以和我平起平坐吗？卡尔斯，你太把自己当人物了。我要杀你，你连召唤魂兽都召唤不出来，不要以为拥有大魂术师的召唤魂兽可以和我平起平坐。你还差得远。”沃西真的生气了，恐怖的威压一波波增加，要将石烈完全压倒在地。

    “爷爷，你这家伙太放肆了，不如废了他吧。”诺恩在一边添油加醋。

    石烈此时就如同一叶扁舟行驶在暴怒的大海当中，他的膝盖在剧烈颤抖，他身上仿佛有一座高山，要逼迫着他下跪。

    然而就在此时，一道黑光直接冲入了大厅当中，另一股恐怖的威压直接将沃西的威压给撕碎，帮助石烈挡住了沃西的威压。

    苏雷亚斯挡在了石烈面前，沃西猛地起身，凝视着苏雷亚斯，他感受到了苏雷亚斯身上的魂力波动，毫无疑问是大魂术师，而且隐约间比他还要强大。

    苏雷亚斯身上杀意沸腾，死亡威压在大厅中席卷，诺恩的生命力竟是差点被吸走，若不是沃西直接替他挡住了死亡威压，恐怖沃西直接就被苏雷亚斯的死亡威压剥夺了生命力。

    苏雷亚斯低声道：“家主，要杀了他们吗？”

    “你是谁？”沃西沉声道。

    “卡尔斯家族家主坐下大魂术师，苏雷亚斯。”苏雷亚斯饱含杀意的眼神盯着沃西。

    “卡尔斯家族的大魂术师，怎么可能，卡尔斯家族怎么还会有另外的大魂术师。”沃西眼睛瞪圆，不敢置信。

    “没有什么是不可能的，沃西先生，你太小瞧我了。”石烈恢复正常，他平静的坐在了椅子上，手指摩挲着戒指。

    吼！

    卡尔斯庄园当中突然出现了一道恐怖的龙吼声，吓得卡尔斯庄园中的贵客都是大惊失色，一头残破的骨龙从森林中飞了吃醋来，直接降临在大厅之外。

    “何人敢擅闯我们卡尔斯家族，找死吗？”骨龙巨大的龙头盯着大厅之内的沃西。

    “家主，是这个老不死的刚才释放的威压吗，是他们敢在卡尔斯庄园乱释放威压吗？他们是不是敌人，要不要杀了。”骨龙里加尔沉声道，那巨大的咆哮声，震的整个庄园都能听到。

    “诸位，不用担心，那是我们家主的召唤亡灵。他不会伤害卡尔斯家族的客人的。”克利俄斯看着骨龙，大吼起来，安慰那些惊慌失措的贵客。

    那些贵客听此一个个面色惊骇，他们绝对不敢想象石烈居然还有大魂术师级别的召唤亡灵。而且还是一位骨龙。

    再度被里加尔盯住，沃西头皮发麻，面对两个大魂术师，而且隐约都比他强的大魂术师，若是真打起来，他绝对跑不掉。

    “沃西先生，我希望你能明白，我不是以前的卡尔斯。你若是用以前的目光来判断我，那就大错特错了。我希望你还有奈落高塔深刻的明白，我卡尔斯家族，不惧奈落高塔。你们奈落高塔想和我做生意，我热烈欢迎，你们不愿意，我也不强求，我也不在乎你们奈落高塔一家的生意。如果你们奈落高塔想要依次想和我一较高下，我也奉陪，不过我警告一下你，若是真打起来，我能在一个月之内，灭了你们奈落高塔。不要觉得我在危言耸听，你所看到的绝不是我所拥有的实力。”石烈平静的看着沃西，声音阴冷。

    沃西眼瞳一缩，刚才他明确的感受到了石烈眼中的杀意。

    “我卡尔斯家族是个做生意的家族，我们欢迎任何与我较好的家族和势力。但是同样对待敌人，我从来不会心慈手软。这次就算是误会，我不希望再有下次。”石烈淡淡的道。

    他看向骨龙道：“里加尔，你先回去吧。”

    “真没意思，还以为能打一场呢。”里加尔有些不爽的振翅离开，那庞大的身躯飞进了卡尔斯庄园的山林当中。

    苏雷亚斯没有离开，他站在了石烈的身后。

    沃西深吸一口气，脸上努力的挤出笑容，他皮笑肉不笑的道：“刚才确实是误会，希望卡尔斯公爵，不要介怀。”

    “放心，我并没有放在心上。”石烈淡淡道。

    “那便好，那便好。这次我专程过来就是恭贺卡尔斯公爵大婚之喜，这是我们奈落高塔的贺礼。”沃西从空间戒指中拿出了一个锦盒，他将锦盒递给石烈，苏雷亚斯接过锦盒，打开锦盒之后里面放着一个圆形水晶球。

    “这是有关亡灵的高级知识存储水晶，里面存储着我们奈落高塔当中珍贵的亡灵知识水晶，相信对卡尔斯公爵有不小的帮助。”沃西说道。

    石烈随意的合上锦盒，淡淡笑道：“多谢奈落高塔的贺礼。”

    “贺礼送到了，我也就先走了。”沃西说道。

    “沃西先生，不留下来喝一杯喜酒吗？”石烈笑着道。

    “不了，我还有一项重要的研究正在进行，就不叨扰了。”沃西道。

    刚才被石烈威吓，他哪里还有脸待在这里。石烈也明白，就没有强留。

    沃西带着诺恩急匆匆的离开了卡尔斯庄园。

    石烈眯着眼睛，冷哼了一声。

    这个沃西来的到是时候，正好让他接着沃西将自己的两个大魂术师的亡灵给名正言顺的拿了出来。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百一十六章 婚礼开始

    他这次本来就想要借着这次婚礼让苏亚雷斯和里加尔暴露出来，让所有人都知道他现在的力量已是相当于大型势力。而且作为交易网的组织家族，卡尔斯家族的强大这也能让他的交易网结构更加牢固。

    里加尔的出现让卡尔斯家族所有贵宾都见识到了，而大厅当中发生的事情很快的在贵客们中传开，苏亚雷斯也为人所知。

    今天一天就有很多的贵客亲自拜访石烈，求证此事，石烈当然没有隐瞒，所有贵客们都确定了此事。

    这件事的影响极为巨大，毫不夸张的说可以直接影响到幻魂大陆的南部魂师势力的总体局势。南部大陆的交易网将极大可能和他的交易网进行合并，或许一两年后，他能完全的控制整个南部大陆的交易。

    一周后.......

    啪啪啪.....

    一阵阵鼓掌声顿时响了起来。

    卡尔斯庄园当中，张灯结彩，完全是一派喜气洋洋的欢乐氛围，所有侍女仆人都穿着喜庆的红衣。

    不只是卡尔斯庄园，整个绿蔓城都是一派欢乐氛围，整个城池都在庆祝石烈的婚礼。

    街道上人群歌舞，好不欢乐。

    卡尔斯庄园的广场上，绿色的整齐草坪上。两排白色椅子堆成的分布在草坪的两侧，椅子上坐满了前来道贺的宾客。而宾客座椅之间，是一条彩色花道。就像两条白线之间画了一条彩色线条。

    五颜六色的花瓣洒满了花道。

    “新郎，新娘入场。”克利俄斯站在广场婚礼的主舞台边上，欢快的大喊起来。

    所有宾客起立，那彩色花道的起始位置，石烈带着薇雅和米拉走了出来，他们的两侧还有很多半大的孩子穿着喜庆的衣服，手里提溜着花篮，在给新人撒花。

    不远处乐队演奏着悠扬悦耳的婚礼进行曲，悠扬的乐曲在卡尔斯庄园的上空回荡。

    宾客们立马是响起了热烈的掌声，薇雅和米拉挽着石烈的手臂，随着他一步一步的走向婚礼舞台。

    在婚礼舞台之上，老罗德站在那里，他激动无比，他是这次的婚礼司仪，将由他来主持石烈的婚礼。

    为了这一天，他可是期待了很久，今天他满脸红光，又春风得意。

    石烈带着两位新娘走上了主舞台，这时候宾客们安静了下来，坐回椅子上，期待着接下来的婚礼。

    婚礼并不繁琐，只是宣誓环节，然后在老罗德和在场宾客的祝福下，三人便是完成了婚礼。期间国王也上台作为薇雅的父母发表了祝福。

    “罗德爷爷，请上座。”婚礼忽然要完成的时候，石烈忽然说道。这时候，克利俄斯搬上了一张座椅。

    “家主，这是？”老罗德不明所以，在石烈微笑中，有些手足无措的走在了椅子上。

    石烈望着在场的宾客，又看了一眼两旁的佳丽，感叹起来：“我石烈生在一个没落的卡尔斯家族，很小的时候，我就是一心想要成为魂师，所以家族的事情我一点也没过问，我父亲死后，家族完全是罗德爷爷撑起来的，我能走到现在，卡尔斯家族能走到现在，罗德爷爷功不可没。而且，罗德爷爷对我比对他的儿子孙子还要亲，可以说罗德爷爷儿子孙子小时候都嫉妒我。”

    石烈说这话的时候，下面放出了善意的笑声，尤其是罗德爷爷的儿子和孙子。

    “我父亲走的早，从那时起，罗德爷爷就是我的长辈，就是我的爷爷。我今天大婚，我的家族只剩下我一人，但是我有罗德爷爷，我并不觉得孤单。今天是我大婚之喜，罗德爷爷，您就是我卡尔斯家族的长者。”石烈真诚的说道，他轻轻的跪在地上，薇雅和米拉也是拉起长裙，随着他向老罗德跪下。

    “家主，这可是使不得。”老罗德吓了一跳，赶紧是站起来。

    石烈一把抓住老罗德双手，说道：“罗德爷爷，你当得起。人生在世，可以跪天跪地跪君跪亲人跪师傅，您是我的爷爷自然能当得起，罗德爷爷请坐，只有跪拜了您之后，我这场婚礼才算圆满。”

    “没错，罗德爷爷，我以后结婚也要向你磕头。”克利俄斯在这时候也是插了一句，让场上的气氛再度欢笑起来。

    “好，好，好。”老罗德老泪纵横，他颤巍巍的坐在椅子上，石烈珍重的向他叩了三个响头，宾客们想起了热烈的掌声。

    “天地君亲师，能说出这番话，这个石烈果然非同凡响。”梅尔的肩膀上出现一团微小的黑水，萨古波斯传音给梅尔，说道：“后悔吗，这小子的太神秘，每每都出乎我们的意料之外，如果有他的帮助，我想你的家族会更快的崛起。”

    梅尔神色复杂，她望着舞台上的薇雅和米拉心里竟是出现了羡慕，她轻咬着嘴唇，没有回答萨古波斯。而萨古波斯也没有继续询问，因为他感受到了梅尔复杂的情绪。

    婚礼结束后，接下来就是婚宴，喜气洋洋的婚宴在欢快的气氛当中结束了。

    ……

    石烈婚礼过去了半个月，石烈也沉醉于温柔乡半个月，这半个月他带着薇雅和米拉如同度蜜月一般四处游玩。

    期间雷恩斯代表着奈落高塔和他取得过一次联系，双方进行一次会谈，这次是奈落高塔三个大魂术师全部参加的一次会谈。

    石烈此时拥有的力量已经不逊色也奈落高塔，而且他们还不知道石烈是不是只有这些势力，再加上石烈的交易网，还有他和胡狼神庙的联系，都不得让奈落高塔忌惮。

    双方最终是确定了合作关系，加深了商业合作来避免冲突。

    如此便是渡过轻松的半个月时间，而后石烈又开始忙碌了，他的事情可不少，新型药剂的研发已经处于收尾阶段，而且他还准备增强自己的黑翼兽血脉，还要炼化金属神性。

    新型药剂基本上已经算是完成，剩下的就是系统的后续演算，让系统自行演算即可。增强血脉的方法已经找到，而且经过系统演算也完全无碍，随时都能进行精粹血脉的手术，而且他炼化金属神性也是必须要尽快完成的事情，他思索了一下，决定先炼化金属神性，精粹血脉的手术可以放到之后再进行。

    所以石烈将家族事情都托付给了老罗德之后，他开始闭关准备苦修金属神性。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百一十七章 石昊出生

    石烈在克利俄斯先前的地下修炼室中融合金属神性，金属神性的融合过程所需的时间是要看石烈的天赋，而这个过程系统也帮不上什么忙，只有依靠石烈自己来完成。

    他刚在地下修炼室修炼了一个月时间就接到了梅尔即将产子的消息，他立马是放弃了继续修炼。直奔梅尔的庄园而去。

    石烈急匆匆的来到梅尔的庄园，梅尔已经是在产房中待产，他只能在门外候着。

    大厅当中，一道黑水流淌了过来，快速化作了萨古波斯，萨古波斯看到石烈眉头一挑，围着石烈打转起来，惊骇道：“你身上怎么有神性波动？”

    石烈目光一缩，萨古波斯这尊古神果然能感受到他身上的神性波动。

    “我身上有神性波动这种事情，你这古神还不明白吗？”石烈淡淡的道。

    “你悟到了神性？这不可能，你才称号级别，怎么可能接触到规则。你得到了神性，融合了神性，告诉我你从哪里得到了神性。”萨古波斯追问起来。

    “这家伙还真有两把刷子。”石烈心中暗叹，萨古波斯直接就猜出石烈是融合了神性。但是石烈自然不可能告诉他神性从何而来，他淡淡的道：“神性从哪里来？呵呵，我怎么会知道，你说我身上的神性波动是融合神性所来，就一定是你说的这样吗？”

    “难道真的是你悟得了规则？！”萨古波斯将信将疑，还是不相信石烈。

    “不要跟我再提这件事，现在我没这个心情。”石烈背着手，看着房门，不理会萨古波斯。

    萨古波斯眯着眼睛凝视着石烈的背影，眼珠子转动，他在思索着石烈身上的神性波动之事。但是很显然石烈不打算回答他。

    石烈在门外等候了将近一个小时，终于听到房间之内响起了婴儿的哭声，石烈立马是大喜。

    房门被打开后，他一步跨入房门当中，看到接生婆手中正抱着一个婴儿，婴儿在哇哇大大哭。

    石烈快步的走过去，接生婆和侍女赶紧是鞠躬。

    石烈小心的抱起婴儿，婴儿面色很皱，哭声响亮的很。

    “公爵大人，是个男孩，这孩子哭声洪亮，非常的健康。”接生婆说道。

    “好，好，好，你们做的很好，来人，赏，统统有赏。”石烈非常兴奋，哈哈大笑。

    “谢谢公爵大人。”接生婆等侍女们纷纷跪地跪谢石烈。

    石烈随意的点了点头，他摇晃着自己的儿子，他手上波动着轻柔的魂力，孩子在这轻柔的魂力下渐渐不哭了，反而是露出了笑容。这让石烈又是哈哈大笑。

    “给我看看我的儿子。”梅尔声音有些疲惫，她的脸色还好，毕竟是称号魂师，要比普通人强很多。

    石烈抱着孩子坐到床沿边上，将孩子小心的递给梅尔，梅尔抱着孩子脸上露出了慈祥的笑容，孩子看到梅尔更加的开心，一双粉嫩的小手抬起来似乎是要抱着梅尔一般，这也让梅尔更加的兴奋。

    “梅尔，我们当时说好的，这孩子的名由我来取。我早就给他取好了名字，叫他石昊怎么样，石头的石，日天昊。你觉得这样？”石烈开心的说道。

    “这个名字，不错，他就叫石昊。石昊・克罗蒂亚。克罗蒂亚家族下一代的族长。”梅尔紧紧的抱着小石昊，时不时地亲小石昊一下，对他是充满了爱意。

    石烈见此很是无奈，看她的样子是不会让石烈抱小石昊的。

    石烈没有急着返回修炼，而是在梅尔庄园当中陪了梅尔和小石昊一周的时间，然后才返回卡尔斯庄园继续苦修。

    这一修炼就过去了整整大半年的时间，他花了大半年的时间才将金属神性给融合了，比克利俄斯花费的时间还要长。

    卡尔斯家族的演武场上，石烈正在尝试融合了金属神性之后他的金属魂术有没有增强。

    石烈背后金属液体涌动，大量的金属液体将演武场都给笼罩，那些金属液体在不断的变形，一只只的金属魂兽在金属液体当中凝聚出来，而且每一只金属魂兽的模样都不一样。

    融合了金属神性后他对金属的控制已经达到了炉火纯青的地步，可以轻易的操控金属，而且施展同一个魂术与先前对比所用的魂力大大减少。

    那些在不断变化的金属魂兽快速解体化为金属液体，然后钻入石烈的身体当中，他身前留下了一团金属液体，在石烈的操控下，金属液体快速的变形凝固成一块金属盾牌。

    与此同时，石烈手中出现一团黑色火焰，这团黑色火焰直接甩向金属盾牌，在金属盾牌上炸开，火焰散开后，金属盾牌安然无恙。

    融合神性后，他同样掌握了金属的一些奥秘，可以让金属进行更紧密的排列，从而形成更坚硬的盾牌和攻击。

    石烈不断地掷出黑色火焰在测试盾牌的硬度，最终表明，他现在重组金属后能让盾牌的硬度提升十三倍左右，这样的硬度足以轻易的抗住中级魂术。

    石烈身上突然涌出一阵金属光泽，这金属光泽从他身上席卷而开，覆盖的面积只有五米，但是被覆盖的地面迅速的转变成金属地面，而后金属地面直接融化成金属液体，磅礴的金属液体以石烈为中心环绕起来。

    领域！

    这是石烈融合了金属神性后，又结合了领域的详细资料，自己参悟而出的领域。

    他的领域虽然只有五米，但是凡是被领域覆盖的区域所有物体都会跟随石烈的意愿变成金属，大地是如此。领域覆盖的区域当中充斥着肉眼无法看见的金属粒子，只要一呼吸这些金属粒子就会被吸入体内，对敌人而言这是极其危险的过程。

    石烈缓慢的走向演武场旁边的森林，随着他的移动，领域也在移动，而之前被领域覆盖过的地面，变成了金属的地面，在领域撤走后，那金属地面在缓缓的消失在重新变成原本的地面。

    金属领域虽然能将地面变成金属，但也只是在领域覆盖之内，在领域的规则之下，没有领域规则，便无法改变事物。

    他走向森林，领域覆盖了一颗树木，那颗树木在肉眼可见变成一颗金属树木。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百一十八章 元兽和血脉精粹

    那颗树木在眨眼之间变成了金属，而石烈心念一动后，那金属树木又以极快的速度褪去了金属光泽，又一次变成了普通的树木，而且生机旺盛，并没有死亡。

    而只有石烈知道凡是被金属化的活物，他可以轻易的夺走活物的生命，领域当中浮动着无数的金属粒子可以轻易的钻入活物体内，轻易的从内而外的将其金属化。

    石烈收回领域，他对这金属领域无比的满意。而接下来所做的就是以这金属领域为核心进行各种战术和魂术的开发，这个推演过程交给系统给演算。

    而他所要做的是接下来的血脉精粹手术，他要提升自己的黑翼兽血脉。

    当然在此之前他要先去一趟梅尔庄园，看一眼自己的儿子。

    梅尔庄园当中，石烈陪着自己的儿子玩耍，几天的玩耍，小石昊和他相熟了不少。

    “蜥蜴神国的探索什么时候开始。”石烈随意的问道。

    “估计没多久了，胡狼那边疗伤已经差不多了，我这边也快好了。蜥蜴神国是破碎的神国，里面危险的很，估计还残存着蜥蜴之神的圣灵，所以我们必须要准备充足再出发。”萨古波斯说道。

    石烈随意点了点头，手中释放着魂力，托着小石昊的木车在空中飞舞，小石昊高兴的不得了。

    “你的神性波动消失了，看来，你得到神性了。”萨古波斯沉声道。

    “算是吧。”石烈随意的回应。

    “不管你是自己领悟了神性，还是从什么地方得到了神性。不过你拥有了神性就说明，你已经有用成神的资质。现在我们可以平等的对话了。”萨古波斯悠悠说道。

    “成神又如何？神不是一样会陨落，我只要强大，一直强大。”石烈嘴角轻扯出一丝嘲笑。

    萨古波斯脸色一黑，只是他本来就就是墨色也看不出脸色变化。不过眼神中却有些愤怒，但他也无可奈何，还别说，石烈的力量还不是他能对付的。

    “强大是所有人的愿望，成神就是最好的一条路。”萨古波斯冷笑道。

    石烈没有接话，因为他知道萨古波斯说的话是正确的。他操控着魂力带着小石昊漫天的飞舞。

    陪着小石昊玩了两天后，他返回了卡尔斯庄园，又陪着薇雅和米拉，风花雪月了好几天后，他正是开始血脉精粹的手术。

    他的实验室当中，他正在观察着一个实验器皿，器皿当中是一团黑血，那黑血此时在剧烈沸腾。

    数据屏幕上浮现着黑血当中的情况。

    “就算是黑翼兽的胚胎进行融合还是无法成功啊。”石烈看着数据屏幕上的数据叹息一声。

    他正在观察的是黑翼兽血脉和金属巨龙血脉融合情况，他手中有一颗金属巨龙蛋，相当于拥有一个金属巨龙的血脉，对他一个修行金属流派的魂师而言有着无法想象的诱惑力。

    但是他体内已经有了黑翼兽的血脉，两种不同血脉的融合有着无法想象的难度，他让系统进行了无数次的演算，可结果依然不理想。

    他的黑翼兽精粹实验已经完成，他可以轻易将自己的黑翼兽血脉精粹，达到极高的浓度。

    不过他心里依然放不下金属巨龙血脉，这是可惜他用一点的金属巨龙血脉和他培育出来最好的黑翼兽胚胎进行融合依然没有完成融合。

    “双血脉的融合其实也不是完全没办法？”基暗之书突然说道。

    石烈陡然看向它：“你不是说双血脉融合是没有办法吗？”

    “我刚刚想起来嘛！”基暗之书尴尬的说道。

    “有什么办法？”石烈问道。

    “好像有一种魂兽叫做元兽，这种元兽的血脉极具包容性，它的血脉而已融合多种魂兽的血脉形成一种新的血脉。”基暗之书说道。

    “元兽？我怎么从来没有听过。”石烈皱起眉头，数据屏幕上出现无数的数据流，在搜索着元兽的信息，不过并没有搜索到任何的信息。

    “那是当然，元兽早就绝种了。”基暗之书说道。

    “已经绝种的魂兽，你和我说什么？”石烈没好气的说道。

    “元兽虽然在唤魂大陆上绝迹了，但是其他世界说不定能找到呢。”基暗之书说道。

    “你和我说一下元兽的特征。”石烈问道。

    “元兽的外形类似于水母，它可以在任何地方存活，是生存能力无比顽强的魂兽。在上古时代正式因为元兽血脉的特殊性，元兽被捕捉到绝种，就连已知的世界都已经没有了元兽的踪迹。所以你想找到元兽也是一个极其困难的过程，我估计这个概率几乎没有。”基暗之书说道。

    石烈让系统记下元兽的特征，然后开始准备血脉精粹手术，血脉融合还无法成功，他估计这个融合过程极其复杂和困难，他可不愿意等到血脉融合实验完成时再进行血脉精粹。

    “准备进行血脉精粹。”石烈对身边的魂师说道。

    “是！”三四个穿着白色衣袍，带着白口罩的魂师开始操纵仪器。

    石烈拿出一个漆黑的试管，这个试管之内是长久以来黑翼兽血脉研究所制造而出的可以精粹血脉的药剂，这个试管当中的液体就是他血脉精粹的根本。

    石烈他躺在实验床上，双手双脚和脖子全部被金属固定。那些魂师拿出一个个管子，这些管子插在石烈的身上。

    “血液置换开始。”仪器启动，石烈体内的血液开始被抽走，他要将他体内的血液抽走，然后注入他培养的黑翼兽血液。

    大量的血液被抽走，石烈快速出现眩晕的症状，有魂师在给石烈加持清醒魂术让他保持清醒。

    “血量达到临界点，停止抽取。”一个魂师赶紧喊道。

    “新的血液进行注射。”另外一台仪器启动，新的漆黑血脉注入石烈的体内。

    这种用无数黑翼兽鲜血精炼出来的黑翼兽血脉无比的霸道，这些血水进入石烈体内后，立马出现了排异现象，他的身体在快速的朝着黑翼兽转化。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百一十九章 异化临界值

    排异现象和身体异变是非常危险的情况，当然这些情况都在石烈的意料之中，他们在手术之前就已经知道别解决了这个问题。

    “注入血液微凝药水。”魂师立马说道，另有三个魂师赶紧是在石烈的身上三处位置注射了一管药水，这三管药水打入石烈体内后，那好似沸腾的血液好似是火焰被浇上一盆冷水一般，那沸腾的血液快速平缓起来。

    “快，抓紧时间注入身体刺激药水，施加增幅魂术。”魂师立马喝道，他们赶紧又是在石烈身体的各个位置注射了药水，总共注射了不下五管。这种药水进入体内快速出现效果，他体内的细胞和脏器快速被刺激兴奋。他本身就有黑翼兽血脉，体内脏器组织对黑翼兽血液就有接纳度，被刺激后的脏器组织以及血液开始活跃起来，在同化体内霸道了黑翼兽血液，再加上有魂师施加的增幅魂术，这种同化能力更加惊人。

    慢慢的他身上出现的黑翼兽特征在消失，这是他的身体已经接受了新输入的新的黑翼兽血脉。

    石烈的意识还存在，他在盯着数据屏幕，数据屏幕上是他的身体情况，他能看体内的血液情况。

    目前而言，所有情况都在他意料之中。

    新输入的血液在被他的身体接受，而这新的血液也在增强着他的身体。

    经过一天的适应后，他又要重复昨天的实验，继续抽出石烈体内的血液，注入新的黑翼兽血液。

    而这次注入的黑翼兽血液更加霸道，这种血液替换要进行三次。最后一次的黑翼兽血液才是他所需要的黑翼兽血液。

    因为最后一次输入的黑翼兽血液太过霸道，如果一次性输入绝对会让他的身体出现不可逆转的伤害甚至异化，所以将过程分成了三次，让他的身体从低到高的适应黑翼兽血液。

    三天后，他体内输入的黑翼兽血液完成了替换，身体也适应了黑翼兽血液。

    又适应了三天后，身体没有出现问题，情况良好后，他开始了最后血脉精粹。

    前六天他只是在替换体内的需要，而今天才是真正的血脉精粹。

    他服用了那瓶血脉精粹的药剂，黑色的药水注射进体内，立马融入血液，就像是墨水滴入了一盆的清水当中，瞬间的扩散进身体各处。

    他的血液开始沸腾，这是血脉精粹药水的效果。

    石烈强忍着血液沸腾所带来的痛感，他的血液似乎在燃烧，他的五脏六腑都好似在沸腾的血液中煅烧，这股可怕的力量甚至钻入他的骨髓当中。

    这种痛苦对于普通人而言几乎是难以忍受的。

    但是在这种强烈的痛苦之下他的魂力也在快速的暴涨，而在同时，有一团邪恶的能量在入侵他的灵魂，这是血脉恶念，血脉精粹时同样会出现血脉恶念，这也是在他的意料当中。

    而且雷恩斯长久以来的血脉研究信息当中早有应对这些血脉恶念的方法。石烈的灵魂之力立马阻挡着血脉恶念。

    强烈的痛楚在吞噬着石烈的灵魂，那血脉恶念如同窥伺的恶狼在等待石烈因为痛苦而承受不住时吞掉石烈的灵魂。

    但石烈凭借着灵魂刺激魂术和系统暂时切断痛感神经让他暂时屏蔽了身体的痛苦。他的灵魂之力注意应对血脉恶念。

    他的魂力仿佛坐火箭一样飞速提升。

    血脉精粹真正进行了三个小时，然后才缓缓地慢下来，那股血脉恶念也快速消失。一个小时之后，他体内的血液才恢复正常，他躺在手术台上，满头大汗，全身无力。

    魂师们立马开始给石烈注射药剂和加持祝福魂术。

    “系统检测我的黑翼兽血脉。”石烈心中唤出系统。

    “检测完毕，黑翼兽血脉浓度提升三倍，已经达到异化临界值，这种情况非常危险，你需要提升身体素质。”数据屏幕上出现了数据信息。

    “异化临界值，和系统计算的差不多。”眼前的数据和系统经过无数次演算的数值差不了多少。

    异化临界值是血脉魂师的一个标准，超过异化临界值，意味着血脉魂师体内的血脉过于浓烈，这会让血脉魂师身上出现异化现象。而且这种异化现象是很难逆转的，除非要割离。

    异化临界值并非是一场不变的数值，他是根据血脉浓度以及血脉魂师的身体状况所换算而出的一个数值。

    石烈体内的血脉浓度就接近异化临界值，这说明他的身体素质已经是现在的血脉浓度所能承受的极限数值。如果他的血脉浓度再增加，他的身体就会出现异化。

    半天过后，他的身体恢复正常后，他站起来。他左手之上出现透明的气团，这透明气团就是絮乱之力。

    “这股絮乱之力要更强大，单位浓度的絮乱之力比以前强大了十多倍，看来我所想的是对的，絮乱之力的强弱是血脉决定的。”石烈兴奋不已，他能感受到手中絮乱之力的强大。

    他闭上眼睛，体内的絮乱之力从外而内的散发出来，他的体表竟是出现透明的气流，这股气流也是絮乱之力。

    “很好，很好，这絮乱之力能形成保护层，有絮乱之力保护，我能免疫很多针对身体和灵魂的魂术。”絮乱之力护体，这是石烈早就有了想法的招式，但是以前的血脉浓度不够，无法形成这样的保护，而现在他能做到。

    这些絮乱之力充斥着石烈的全身，如果是诅咒、幻术等等之类的诡异魂术想要控制、攻击他的身体甚至灵魂，估计会被絮乱之力直接驱散。

    他迫不及待的走向地下试验场，他要验证絮乱之力的絮乱能力。

    试验场中，石烈全身被絮乱之力包裹，一道死亡魂术撞在石烈身上，那道死亡魂术撞击絮乱之力，那道魂术轰然解体，竟是消散无踪。

    “很好，絮乱之力形成的保护层能应对一般的中级魂术。继续，动用高级魂术，我要实验絮乱之力的驱散能力。”石烈说道。

    称号亡灵立马是动手，恐怖的死亡能量快速汇聚，形成一道巨大而危险的死亡射线。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百二十章 神国位置确定

    石烈左手抬起，透明的絮乱之力化作透明光束从左手上喷出和那黑色光束撞击，两道光束在空中撞击，黑色光束被挡在了空中，那惊人的速度瞬间缓慢，缓慢的射向石烈。

    石烈的左手的絮乱之力不停地喷射，那黑色光束在接连不停的絮乱之力慢慢的剥落消散，最终还没抵达石烈面前完全消散了。

    石烈放下手掌，对于刚才的实验他非常满意。絮乱之力能挡住黑色光束，拖住黑色光束的速度。如果这在战斗当中，那黑色光束的速度降低，他绝对可以躲过刚才的黑色光束。

    ……

    接下来的时间他没有忙于修炼而是在卡尔斯庄园和梅尔庄园两头跑，这期间薇雅和米拉在石烈勤勤恳恳的耕耘之下都怀孕了，这件事让石烈和卡尔斯家族的成员都非常的高兴。

    但是好日子还没有过一个月，他就收到了胡狼之神那边的信息，他们要准备去探索蜥蜴神国。

    而通往蜥蜴神国的方法肯定是要建立空间通道，本来他们是准备建立一个建议的空间通道，不过为了安全起见，石烈还是决定用他的星空通道。

    胡狼之神带着两个木乃伊而来，而萨古波斯和梅尔两人也将前往胡狼神庙，而石烈这边则带着苏雷亚斯，里加尔还有列索达夫三个大魂术师前往，论实力绝对比胡狼之神和萨古波斯加起来都强。

    “你怎么带着三尊大魂术师前去，这人是谁，难道你通知了其他人？”胡狼之神脸色难看。

    蜥蜴神国当中说不得有很多的好东西，石烈这边实力过强，他怕到时候好东西都给石烈抢去了。

    “神国是多么重要的地方，我怎么可能通知其他人过来分一杯羹。他是我卡尔斯家族的成员，怎么我带几个人都不行吗？”石烈淡淡道。

    “怎么可能，你们卡尔斯家族只有一个大魂术师的阿耶加得巨蟒还有两个大魂术师亡灵，怎么还会有一个大魂术师的人类。”胡狼之神冷哼道。

    “你所听到并不是并不是真相，我的实力不是远远不是你们能想象的。你相不相信，我现在还能招来两尊大魂术级别的魂师，而他们同样是我卡尔斯家族的成员。”石烈淡淡一笑说道。

    胡狼之神和萨古波斯他们脸色阴晴不定，石烈这边的力量实在太过惊人，由不得他们不重视。

    “我们是签订了恒河誓约的，怎么你们连恒河誓约都不相信了吗？”石烈冷道。

    “那倒不至于，只是你的实力太令人震撼了。”萨古波斯说道。

    “别忘了我们三家是联盟，我的实力强大对你们而言也是有着巨大的好处的。你们只要不于我为敌，我的力量也会成为你你们的力量。”石烈说道。

    石烈这句话让胡狼之神和萨古波斯两人面色好看了不少。

    石烈通过方向召唤阵直接来到亡灵之冠处的地下空间的星空通道的位置。

    “没想到你竟然偷偷地搭建了这么一座星空之门，这座星空之门的价值可不低啊。”萨古波斯他们看着星空之门又是惊叹起来，他们心中对石烈的忌惮是越发的浓烈，或许他们心里也在庆幸石烈是他们的盟友而不是敌人吧。

    “萨古波斯，你知道神国的坐标，你去建立星空通道吧。”石烈说道。

    萨古波斯依言走向星空之门，熟练的操纵起星空之门。

    “这星空之门上有异世界的气息，你找到了一处新世界？是我告诉你的那个世界吗？”萨古波斯突然说道。

    石烈眉头一皱，他先前已经清理了星空之门上的水木世界的坐标和气息，没想到萨古波斯居然还能发现。

    这神灵的手段果然还是不能小看。

    “这不是我们现再该讨论的问题，赶紧沟通蜥蜴神国吧。”石烈没有回答，敷衍过去。

    “唉，石烈，一个世界可不是那么容易征服的，尤其是那些存在力量体系的世界。你如果真的发现了没有征服的世界，我们是盟友可以联合嘛。”胡狼之神也打起了心思，笑着道。

    石烈眯着眼睛说道：“萨古波斯所说的那个世界我已经搞定了，眼下我手里可没有其他世界的坐标，如果你们有的话，我们可以合作，我手里有星空之门，也有力量。如果你们知道其他石烈的坐标的话，我可以帮助你们吗，毕竟我们是盟友。”

    石烈反问胡狼之神，胡狼之神当即沉默，没有答话。

    石烈继续说道：“我们是签订过恒河誓约的盟友，我们完全可以合作嘛，胡狼之神，萨古波斯，你们现在的力量估计也就能自保，如果那些新神要对你们动手，我估计你们会很有危险的。所以尽早的恢复自己的力量才是根本嘛。我可不想到时候失去你们两个盟友，所以有机会大家还是能合作的，我石烈做生意是出了名的讲诚信，我对外人都是如此，对你们更是如此。是不是。”

    胡狼之神和萨古波斯都是旧神，他们知道的世界肯定不少，如果能和他们联合开发几个世界对石烈是有很大好处的。

    还真别说，胡狼之神听后一直沉默，似乎有所意动。萨古波斯虽然在设定坐标，但是他也一直在听石烈说话，手上的动作都慢了不少。

    “这些事情等从神国回来再说也不迟。”梅尔看出两人有些意动，她开口说道。

    “没错，等回来再说也不迟。”石烈淡淡一笑。

    他可以确定，胡狼之神和萨古波斯如果真的要合作的话肯定找他。

    萨古波斯在通过坐标搜寻蜥蜴神国的位置，大约一个小时之后，他终于找到了蜥蜴神国的位置。

    “终于被我找到了，老蜥蜴的神国都破碎了，他的神国界膜层竟然还存在。如果不是界膜破碎泄露了气息，我都找不到它的位置。”萨古波斯很是兴奋的说道。

    “界膜还存在说明神国没有完全破碎，老蜥蜴的圣灵说不定还活着。”胡狼之神眼睛发光。

    “没错，圣灵可是好东西，它们能修复我们的神魂。”萨古波斯同样兴奋的道。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百二十一章 界膜压力

    石烈看着兴奋的二人目光微动，他在此之前就了解过关于神国的一些信息，所以知道圣灵是什么东西。

    神灵传教吸引信徒的宣传方式当中有一项是所有神教都有的宣传内容，即是：凡是某神的信徒，死后会被某神接引到神国当中，永生永世享受幸福。

    严格意义上来说这句话是真的，神灵真的会接引他的信徒到他的神国。但是这个信徒必须是该神灵忠贞不二的信徒，对神灵的信仰已经到了狂热的程度。只有这样的学徒才会被神灵接引进神国当中。

    而凡是被接引介神国当中的信徒灵魂在神国当中经过信仰之力的洗礼，这时就被称为圣灵。

    神灵神国当中圣灵的多少，圣灵的强弱一定程度上也说明了神灵的强大与否。

    “既然已经找到神国，那还等什么，直接建立星空通道吧。”石烈道。

    “好，我这就建立星空通道。”萨古波斯点了点头，启动了星空之门，整座魂纹阵被启动，星空之门亮了起来，星空之门上渐渐迷蒙上一层光芒。

    没多久萨古波斯就完成了星空通道的搭建。

    “星空通道虽然建立了，但是神国不同于其他世界，神国之外有界膜，甚至一些神人还会在外面布下星空陷阱，所以我们必须要时刻小心谨慎。”萨古波斯说道。

    “梅尔，你要不要和我们一同走。”石烈问向梅尔。

    “哼，我作为神灵，我比你要更了解神国，梅尔跟着我，绝对比跟着你要安全的多。”萨古波斯不爽的哼的一声，石烈这样问在他看来是在质疑他的能力，萨古波斯当然不爽。

    “萨古波斯说的有道理。”梅尔淡淡的道。

    “那就好，你们旧神对神国肯定比我了解，既然如此胡狼之神你就走在前面吧。”石烈对胡狼之神说道。

    胡狼之神也有些不爽，石烈是想要让他在前面探路，给他们扫清危险。但是他无法拒绝，因为先进入神国有可能会占有先机。

    “求之不得。”胡狼之神道了一声后，他检查了一下星空之门，然后带着两个木乃伊进入星空通道，萨古波斯带着梅尔急匆匆的紧随其后，石烈他们走在最后面。

    星空通道存在一定的危险性，而通往神国的星空通道就更加的危险。

    神灵们为了不让其他神灵或者强大的魂师发现自己的神国，选择神国地址时往往会选择那些空间不太稳定，空间之内容易出现星空风暴的区域，以阻止外人发现和建立通往神国的通道。

    蜥蜴神国明显也是如此，他们在星空通道之内穿行，遇到了很多的空间风暴。

    胡狼之神和萨古波斯在前面带路，让石烈省了很多的麻烦。但是这里的空间太不稳定了，即便他们有时给石烈他们开辟了安全通道，但是安全通道在几乎瞬间就闭合。他们必须要重新冲开虚空风暴。

    列索达夫和苏雷亚斯在前方开路，两个大魂术师开路，一路上的空间风暴都是有惊无险的通过。

    “快，速度再快一点，前方有大型的空间风暴成型，我们必须要赶紧传过去。”胡狼之神发生吼声，他的速度瞬间增加萨古波斯和石烈他们同样加速。

    在星空通道的前方，星空通道已经被冲垮掉了，而冲垮前方星空通道的是不远处一个正在成型的空间风暴。

    那空间风暴还未成型就已经表现出了惊人的破坏力，如果一旦成型可能会瞬间将他们吞噬。

    “快成型了，该死。”胡狼之神脸色难看，他低骂起来，速度再度增加。

    轰！

    石烈能听到轰隆的响声，那不远处的空间风暴成型了，展现出了无匹的破坏力，将周围的空间全部摧毁，以惊人的速度冲向石烈一行人。

    “必须赶紧摆脱掉。”石烈神色骇然，三个大魂术师全力带着石烈飞行，迅速的追上来萨古波斯。

    “快组成阵型，我们一同抵抗空间风暴。”萨古波斯大喊道。

    石烈四人和萨古波斯两人联合，魂力连接，速度再度爆发，朝着前方狂飙，追上了胡狼之神，又和虎狼之神联合。

    砰！

    空间风暴以无法想象的速度追上了石烈他们，恐怖的撞击力直接见他们的魂力防御层给摧毁，他们一行人直接被卷入风暴当中。

    “不能被风暴带走，一定要冲出去。”萨古波斯大吼，他右手闪烁着深沉至极的黑光，他将空间风暴撕开，带着梅尔向外冲。

    胡狼之神化身成了胡狼人身的本来面目，同样速度惊人。

    石烈依靠着三尊大魂术师在暴乱的风暴中稳定了身形，极快的穿梭空间风暴。

    石烈左手源源不断的释放絮乱之力，絮乱之力冲击着空间风暴，真的是能瓦解一部分的风暴的威力。

    里加尔全速的飞行，艰难的朝着偏离了星空通道的方向前行。

    终于是飞入了星空通道之内，他们不敢又任何的掉以轻心，继续加速往前冲。

    穿过了一个又一个的空间风暴后，前方终于传来了好消息。

    “我看到界膜了。”胡狼之神大吼，他再度加速，想要第一个冲入神国当中，萨古波斯和石烈不甘示弱的加速。

    在星空通道的前方他看到了一个巨大的接近透明色的光膜，那是界膜。

    这种界膜是人为添加的能量场，这种界膜可以屏蔽信号和魂力，正是因为有界膜存在，神灵的神国才那么难以窥测到具体位置。

    胡狼之神第一个冲入界膜当中，石烈比萨古波斯还要快一步，他们冲进界膜。

    冲进界膜后，石烈的脑袋当即一晕，好似被人敲了闷棍一般。

    周身有一股巨大的压力仿佛钢铁一样牢牢挤压着石烈的身躯。

    石烈瞬间就感觉身上的骨骼隐隐作响，身上的魂力防御层接二连三地瞬间碎裂。

    石烈直接跪倒在里加尔身上，就连里加尔他们都是被突如其来的压力弄得非常难堪，差点就坠落下去。幸好他们几乎同时释放了领域，领域张开后，他们的情况才好些，而石烈在他们的领域当中那股可怕的压力这才消失不见。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百二十二章 圣灵

    “这里到底是怎么回事？”石烈面色凝重，他看着周围，他看到列索达夫他们张开的领域竟是在破碎。他也看到他们此时处于一个半透明色的空间当中。

    “这里的压力太大了，我们的领域可能支撑不了多久。”列索达夫也有些紧张。

    石烈看到胡狼之神也张开了领域，带着两个木乃伊，速度很快地穿过半透明空间然后消失在他们眼中。

    而后萨古波斯紧随其后的进入这界膜空间当中，萨古波斯一进来就张开了领域，当中了界膜的压力。

    萨古波斯看到石烈的情况嘴角露出一丝笑容，他说道：“你不了解神国就不要乱闯，这界膜是神国的第一道防御层，这里面的压力可以轻易的将称号魂师压死，你这样莽撞的冲进来，没死都是运气好。”

    石烈面色阴沉，他是小看了神国。

    “我看你们的领域给难以支撑这界膜空间的压力，还是赶紧离开这里吧。”萨古波斯率先向前爆冲，里加尔带着石烈他们跟上去。

    “前面有一个破碎地带，是界膜的破碎裂痕，从那里通过。”萨古波斯在前进是发现了界膜空间当中居然有一个巨大无比的黑色裂痕，这黑色裂痕从他们进入的地方一直延伸前方。

    石烈跟着萨古波斯冲了过去，发现那黑色裂痕是一个巨大的裂口，就像是一个峡谷一样。这个界膜空间好似被人给劈开了一般。

    萨古波斯进入黑色裂缝当中，顺着裂缝向前爆冲。

    石烈他们进去的时候，果然那可怕的压力顿时消失了。

    然而他们还没飞出多远，竟是撞在一堵无形的墙体上，渐渐的形成一个巨大的魂纹阵，而后他们周围的空间上初选无数的红点。

    “是陷阱，该死有人在这破碎地带布置了陷阱。”萨古波斯面色剧变，抓着梅尔朝着黑色裂缝之外狂奔。

    石烈面色骇然，系统检测到那些红点都是一个能量庞大的集合体，他也瞬间紧随其后，然而那些红点陡然是闪烁出璀璨的红光，而后便是感受到恐怖的能量，紧接着轰然爆炸，那成百上千的红光瞬间爆炸，形成了能量风暴，瞬间淹没了石烈他们。

    那黑色裂缝的破碎地带都被这可怕的能量风暴给撕裂了一部分。

    能量风暴当中两道暗淡的光团冲了出来，冲出了黑色裂缝，冲进了界膜空间。那恐怖的压力再度降临，他们残破的领域再度支离破碎。

    石烈也展开了自己的领域，金属领域防御力本来就强大，只是可惜无法将骨龙完全覆盖。

    “没时间在这里浪费了，快联合，赶紧离开这里。”石烈立马对萨古波斯说道，萨古波斯两人再度飞上骨龙，五层领域重叠，快速在压力巨大的界膜空间穿梭。

    波！

    好似泡沫破碎，一道暗淡五色光团冲出了界膜空间，出现在一个满是空间裂纹的空间。

    “终于出来了。”界膜压力陡然消失，石烈立马松了一口气。他们的领域都出现了无数的裂纹，估计在等一会都得坚持不了。

    轰！

    突然一声爆炸，将石烈他们惊起，他们看向爆炸的位置就在他们前方不远处。

    这个神国的空中都是空间裂纹，有的空间裂纹甚贯穿整个神国，那裂纹当中空间风暴席卷，非常的危险。

    这个神国，好像是一碰就碎的瓷器。

    前方的爆炸将破碎空间再度冲毁，一道人影从爆炸中倒飞回来，这人是胡狼之神，胡狼之神此时有些狼狈。

    而且只有他一个人，他所带来的两个木乃伊已经不见了，极有可能已经陨落了。

    “胡狼发生了什么事情？”萨古波斯急忙问道。

    “是老蜥蜴的圣灵，他们在我们穿越界膜时发现了我们，在界膜之外等着我们。”胡狼之神脸色难看的道。

    那处爆炸的两边出现一道道绿色光影，这些光影绕过爆炸出现在石烈等人的面前，这些绿色光影全是穿着绿袍绿甲的蜥蜴人。

    这些绿袍绿甲的蜥蜴人就是圣灵。

    而且这些蜥蜴人圣灵的气势都不弱，其中有三个达到大魂术级别的圣灵。

    “我们刚刚在界膜当中了埋伏，现在三个大魂术师级别的圣灵，还有这些称号级别的圣灵，这一仗有些难搞了。”萨古波斯有些头疼的沉声道。

    “三个大魂术师而已，我们这边五个怎么搞也能搞定他们。”胡狼之神眼中杀意涌动，他的两个木乃伊在刚才的爆炸中陨落，他此时愤怒的很。

    “没错，杀了他们。”萨古波斯同样张开了领域。

    那些圣灵当中一个穿着绿袍，很是苍老的蜥蜴人手中杵着绿色拐杖，他眼中愤怒之色更为强烈。

    “擅闯吾神神国者，杀无赦。”他怒吼出来，那些圣灵眼中杀意沸腾，身上冒着强烈的绿光，他们的气势在增强。

    那苍老的绿袍蜥蜴人的绿色拐杖上释放出可怕的绿色能量，那股能量很是邪恶，这股邪恶的绿色能量在空中汇聚出一根绿色的长矛。

    狂暴汹涌的力量降临，在长矛的尖端，闪烁着绿色的光泽，有一种能将人灵魂给抹除的恐怖能量。

    这根绿色长矛陡然射向胡狼之神，绿色的长矛仿佛化成了一道绿色的闪电。而他的攻击也代表着双方开展的导火索，八个领域瞬间撞开，那绿色长矛射入胡狼之色的黑色领域当中，竟是将领域给撕开，足见这绿色长矛的威力。

    胡狼之神抬起黄金权杖，直接砸在绿色长矛上，将绿色长矛给炸毁，可怕的爆炸在他的领域中爆开，瞬间将领域给撕碎。

    而绿袍蜥蜴老者三个大魂术师接的圣灵带着绿色的领域撞向了石烈他们的领域。

    石烈他们这边五个领域和绿袍蜥蜴老者他们三个绿色领域狠狠的撞击，八个领域都出现了破损。

    绿袍蜥蜴老者他们三个大魂术师圣灵如狼似虎的冲进去，三个圣灵身上绿光涛涛，可怕的绿色邪恶能量攻击在领域中炸开，将领域炸的破碎。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百二十三章 阻击

    三个蜥蜴人圣灵攻击五个大魂术师，竟在一时间给他们造成了巨大的麻烦。

    大魂术师的战斗所爆发的能量冲击让石烈和梅尔都无法靠近，他们不得不离开领域，那那些称号级别的圣灵早就盯上了石烈和梅尔，在他们离开领域之后，这些圣灵立刻是冲了过来。

    “家主。”列索达夫看向石烈，有些担忧。

    “不用管我们，你们快速拿下他们。”石烈低喝，他身上穿上血腥武装，而梅尔也是穿上了一套血腥武装，这是石烈送给他的。

    石烈和梅尔靠在一起，不退反冲过去。

    “你的雷术攻击力巨大，我用领域困住他们后，你立刻出手解决他们。”石烈说道。

    “好！”

    石烈和梅尔立刻确定了战术，冲向了那些圣灵。

    “这种弥漫在周围的邪恶能量？”石烈目光一动，数据屏幕上感应到空间当中弥漫着邪恶的能量，这些邪恶能量的流动存在问题。瞬间他的眸子已经变成了一对黑色的眼瞳，眼瞳当中有一个很小的白色眼圈。这种眼镜很诡异，这是石烈黑翼兽血脉精粹之后所出现的眼镜，与黑翼兽的眼睛一模一样。他的怪异眼睛出现后，絮乱之力立马从他的体内扩散而开，朝着空中弥漫。

    “轰隆！！！”

    仿佛天崩地裂一样，他们周围的空间出现了大量的魂纹闪烁，绿色光芒冲天而起，组合成一个巨大的绿色牢笼，将石烈和梅尔困在了里面。

    这绿色牢笼的每一根绿色柱子上满是诡异的魂纹，这些绿色魂纹释放着极其邪恶的能量，他们在朝着石烈和梅尔身上涌动。

    立马有五个称号圣灵率先跃到绿色牢笼旁边，双手结印，整个绿色牢笼立马闪烁起强烈的绿光。

    “绿之冲击！”牢笼之上每一个绿色魂纹都在聚集能量，陡然将无数的绿色魂纹如同星星一般的璀璨，其上的绿色光芒即将激发。

    不过那绿色魂纹在璀璨之时又突然的暗淡，绿色魂纹直至彻底消失了光芒，而且竟还是在消失，就连绿色牢笼都在消失。

    那五个圣灵还没来得及惊骇，他们的身体上出现了金属层，他们在金属化。

    “攻击！”

    梅尔手中旋即射出五道雷光直接射穿了五个圣灵的脑袋，只是在一瞬间五个圣灵一命呜呼。

    “这些圣灵都不是人类，是能量体，我的金属想要钻他们体内还有些难度。”石烈眯着眼，刚才他操控金属领域时本来是想要金属粒子钻进他们体内，从内而外的控制，更有把握制住这些圣灵，这时才发现这些圣灵都是能量体。

    四个圣灵身上的金属快速消散，化为了看不见的金属粒子。最后一个圣灵身上的金属凝聚成一个金属刀将牢笼给斩开，石烈和梅尔快速窜出去。

    然而那五个被轰掉了脑袋的圣灵，脖子处绿光弥漫竟是重新长出了脑袋。

    “在吾神的神国当中，我们圣灵是不死的。”其中一个圣灵怒喝道。

    石烈目光犀利，他一步跨出，领域再度将你圣灵囊括进去，那圣灵面色惊变，朝着外面爆退，但是石烈根本不给他这个机会，他的身体快速的转变成金属。

    圣灵虽然变成了金属，但是他依然能移动，他们不是血肉圣灵，金属无法杀死他们。

    “不要以为这样就结束了。”石烈目光冷厉，那圣灵被覆盖的身体突然出现了密密麻麻的魂纹，这些魂纹全是金属所排列而成，而且都是封印魂纹，封印魂纹一出现便是将那还他动弹的圣灵给封印了。

    下一刹那，一道强烈的邪恶能量撕开金属领域冲来。

    不过梅尔的闪电瞬间击中了那邪恶能量陡然造成了惊人的爆炸。

    那数十个之多的称号圣灵冲了过来，一道道的绿色长矛撕开领域而来。

    梅尔抬手形成了一个巨大的紫色雷鸟，瞬间冲向了那些长矛，但却也被绿色长矛给射穿。

    “领域之盾！”

    石烈心念一动，他们身前，无数的金属粒子瞬间组合成巨大的金属盾牌，这金属盾牌瞬间成型瞬间加厚。

    那些绿色长矛轰在金属盾牌上，一个个炸裂，将金属盾牌炸的四分五裂，但是石烈身上不断的涌出金属液体组成更厚的金属盾牌。

    忽然那金属盾牌的后面突然出现了冰层，下一霎一抹绿色更加晶莹剔透，充满着刺骨的邪恶寒意在金属盾牌上亮起来，瞬间金属盾牌破碎，一道绿色的寒冰长矛散发着大量的寒气，居然冲破了巨厚的金属盾，激射到石烈他们面前。

    “响雷・暴击！”梅尔一拳轰过去，粗大的紫色雷电直接将绿色寒冰长矛给轰爆，雷电和寒冰瞬间席卷而来。

    “他们来了，撤！”石烈眉头一动，快速拉着梅尔后撤。

    嗖嗖！而这个时候，虚空当中突然一阵扭曲，几道绿色的光影似乎突破了空间的界限，直接来到石烈的面前。

    一个绿色长矛的矛尖已经刺到了石烈的胸膛边缘。

    “好快！”这种速度。令石烈都有些来不及反应，他唯一能做的，就是将防御增加到了极限。

    血腥武装闪烁着金属光泽，瞬间出现了金属层。同时领域之力在他周身加固，无数的金属粒子组成了看不见的拦截网。

    咔嚓！

    一柄仿佛绿色水晶打造的长矛，瞬间刺破了金属粒子拦截层，金属层和魂术光膜，与血腥武装亲密接触，甚至将血腥武装都给刺破。

    石烈的眉头一皱，他右手朝着绿色水晶长矛的持有圣灵抓去，扭曲直接直接抓住他的脑袋，直接将其扭曲爆开。

    梅尔那边也挡住了突如其来的攻击，两人迅速后撤。

    “他们的人数太多了，我们撤着打，拖到萨古波斯他们解决掉三个大魂术师圣灵。”梅尔面色凝重的沉声道。

    “我有办法对付他们，你不要让攻击近身就好。”石烈沉声道。

    “好！”梅尔应下来。

    石烈再度张开领域，周身出现了金属液体，这些金属液体形成了洪流环绕着两人。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百二十四章 圣灵献祭

    石烈体内的金属液席卷而出形成了金属洪流环绕着两人，那些称号圣灵迅速散开，想从四面八方围攻过来打石烈一个措手不及。

    而石烈根据着他们的情况，迅速的调整了战斗方式，立马是朝着一个方向撤退。

    轰！轰！轰！

    一道道巨大的攻击将领域撕开，在金属洪流上炸开，将金属洪流炸的四散，无数的金属液向外四溅。

    嗖！嗖！嗖！

    起码八个以上的蜥蜴人圣灵穿过了空间，猛然浮现在他们面前，八个圣灵围住了石烈两人，对着石烈发动了攻击，八道惊人的绿色水晶长矛撕碎空间刺向两人。

    绿色水晶长矛直刺而来时，一阵阵的光华破碎，因为有刚才被突袭的经历，他们早已在身前布下了重重防御魂术。

    八个绿色水晶长矛的攻击依然非常给力，撕碎了层层防御魂术，一层层的光华破碎，刺向了他们的血腥武装。

    梅尔身上雷霆涌动，紫色的雷光包裹着她，她手中握着一个紫色的雷珠，这雷珠悬浮在她头顶。

    “雷电魂术―迅雷闪击！”

    八道雷光一闪之下冲向了八个绿袍蜥蜴人，撕碎了蜥蜴人身上的绿色防御层，将八个绿袍蜥蜴人都给击退。

    可这时，梅尔眉头紧蹙，她惊骇的的感应到了一股磅礴到令她赶到惊惧的能量。

    石烈面色也是凝重，那些称号圣灵联合在了一起，施展了类似于组合魂术的魂术，他们的魂力联合，形成了一个巨大的绿色长矛，这长矛上波动的力量已经超过了称号级别。

    “该死，列索达夫，你去救家主。”苏亚雷斯吼道。

    列索达夫当即化作雷光冲向石烈，但是一道绿光瞬间追过去，直接击中了雷光，将列索达夫给打了出来，而将他打出来的绿光其实是一颗手掌大小的绿色牙齿。

    这绿色牙齿上竟是带有神威。这绿色牙齿好似有灵性竟是在空中转动，列索达夫感受到它被这颗绿色牙齿锁定了。

    列索达夫手中凝聚出雷电之矛直接甩向绿色牙齿，然后冲向石烈，但那绿色牙齿一闪击中闪电之矛，竟是瞬间将闪电之矛给打碎了，再度击中列索达夫。

    列索达夫又是化出人形，手中拿着一块雷盾，他面色阴沉，这绿色牙齿给他一种非常危险的感觉。

    “那是蜥蜴之神的牙齿，你小心点。”萨古波斯吼道。

    “区区一颗牙齿也想阻挡我。”列索达夫可没有时间和这颗牙齿纠缠，然身上雷霆涌动，化作了雷霆人影，准备快速击溃绿色牙齿。

    “快离开这里，这一击我们挡不住。”梅尔急促道。

    “别担心，我有准备。”石烈沉声道，他们周围的空间突然初选涟漪，虚空竟是融化了一般，将两人给裹住，两人好像陷入了空中一般。

    “空间魂术，你休想逃走。”一个称号魂师怒喝起来，那绿色长矛陡然是亮起了强烈的绿光。

    那石烈两人出现在十米之外的位置，他们一出现就被锁定。

    “快，被锁定了，继续撤离。”梅尔急的已经准备化作雷光，然而石烈目光凝重，他手中有一条无形的魂力丝线。

    “先尝尝我的爆炸。”石烈猛地拽动魂力丝线，陡然间那漂浮于空中的一团团金属液和金属团陡然闪烁出恐怖的能量波动，于瞬间爆开，形成了恐怖的爆炸地带。

    石烈最先唤出了金属洪流时，便是将灵魂炸弹藏于了金属洪流当中，然后故意的将金属洪流被轰碎，在空中留下了一团团的金属液和金属块，其内就藏有灵魂炸弹。

    他们后撤被突袭也是为了引这些称号圣灵聚集在一起，方便引爆炸弹，造成更巨大的爆炸。

    二十多颗灵魂炸弹的爆炸，直接淹没了称号圣灵。

    而一到翠绿的绿光轰然射出爆炸地带，如同一道绿色闪电瞬间爆射而来。

    石烈在出线前就放出了四个三米长的灵魂炸弹，这四个灵魂炸弹瞬间射出去，被绿色闪电击中，轰然爆炸。直接形成了恐怖的蘑菇云，而能量冲击直接横扫空间，将石烈两人直接吹飞出去。

    而称号圣灵那边同样不好过，刚经历了爆炸冲击，而后又被更磅礴的爆炸冲击冲飞。

    有过半的圣灵直接被爆炸冲击将身体撕成了碎片。

    石烈他们早有准备，石烈身前有一个五个黑色的魂器盾牌组成的防御网，还有大量的金属组成了金属墙。

    爆炸冲击摧毁了五面黑色盾牌，冲毁了金属墙后，对他们的冲击就降到了可承受的范围。

    石烈两人被冲飞千米之外的空中，两人迅速从空间的破碎虚空内冲出来，两人脸色都有些苍白，显然刚才的冲击并不好受。

    “我说过了，没问题的。”石烈轻笑道。

    梅尔白了他一眼，但不得不说，刚才石烈的计策和攻击绝对称得上完美。

    列索达夫那边见到石烈安然无恙也松了一口气，一矛刺中绿色牙齿，恐怖的雷霆之力直接将绿色牙齿炸的粉碎，他身形一晃冲向了空中的三个大魂术师级别的圣灵。

    石烈看着剩余的称号圣灵，这些称号圣灵个个被重创，那些被撕碎了身体的圣灵只剩下一个绿色的光球，这些绿色光球是圣灵的灵魂核心。一些运气不好的在爆炸中连灵魂核心都被撕毁了。

    这些灵魂核心竟是释放则绿光，绿光慢慢的形成虚幻的身体，他们竟然还没死。

    “冲过去，杀了他们。”石烈目光犀利，他和梅尔快速冲向那些圣灵，手中再度出现灵魂炸弹，七八个灵魂炸弹划过长空冲了过去，那些称号圣灵急忙是闪躲，但是石烈操控着这些灵魂炸弹追踪着他们，而后快速的引爆，一道道巨大的爆炸再度在空中爆炸，那些刚凝聚出身形的圣灵，还虚弱的很，又一次被爆炸冲击给撕碎了身体。

    “圣灵献祭，将吾神唤醒。”空中大魂术师的战场上，三个大魂术师圣灵同样被压制，一个大魂术师圣灵身体被击穿，气息的削弱，他退到后方，冲着那些称号圣灵喝道。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百二十五章 蜥蜴之神

    “圣灵献祭！”那大魂术师级别的圣灵陡然大吼，他身上绿光冲天而起，而那些称号圣灵在挣脱爆炸之后也一个个大吼起来。

    “该死，难道蜥蜴之神还没死吗？”胡狼之神和萨古波斯见到圣灵献祭立马是大惊失色，这种圣灵献祭他们再熟悉不过。

    圣灵献祭是向自己信奉的神献祭自己的生命和灵魂以换取神灵降临。

    圣灵献祭是肯定需要所信奉的神灵还活着，否则再怎么献祭也不可能得到神灵回应。

    而这些蜥蜴人圣灵既然选择献祭自己，自然不可能向已死的神灵献祭，那只有一个可能，蜥蜴之神还没死。

    而这个情况无疑非常糟糕。

    “蜥蜴之神肯定陨落，即便他没有完全陨落，那也肯定只剩下残魂。不管是不是残魂，都不能让他们献祭成功。”胡狼之神眼中黑芒转动，他陡然发起凶狠的攻击。

    另外两个大魂术师圣灵则龟缩在正在献祭的大魂术师圣灵面前，他们要替他抗下所以的攻击，让他献祭成功。

    而石烈这边见到这献祭情况，立马也知道不能让他们献祭成功。

    “原地不动献祭，你们这是找死。”石烈冷笑，他快速冲了过去，两颗四米左右的灵魂炸弹直接暴射过去。

    那些称号圣灵看到袭来的灵魂炸弹，一个个面色惊恐，但是圣灵献祭已经开始了，他们无法快速动弹。

    两颗灵魂炸弹轰然爆炸，所形成的爆炸冲击瞬间撕碎了所有的称号圣灵。

    恐怖的爆炸甚至将那一片的空间给炸的粉碎。

    而空中五个大魂术师的攻击也瞬间撕碎了两个大魂术圣灵的防御，不过可惜的时，那个献祭的大魂术师圣灵的速度要比称号级别的快，在五个大魂术师粉碎防御之时已经化作绿光直冲进神国之内。

    而那两个防御的大魂术圣灵被撕碎了身体，此时正在修复身体。

    就在胡狼之神他们准备封印这两个大魂术师圣灵时，神国之内陡然出现了一股威压。

    这股威压非常可怕，笼罩着整个神国。

    “真的是老蜥蜴那个混蛋，他竟然没有完全陨落。”萨古波斯脸色无比阴沉。

    石烈甚至看到神国破碎的空间上出现了绿色的光网，那光网之上每一条绿色的光绳上都有密集的魂纹。

    “神国规则网，哼，神国都破碎了，神国规则还存在。”胡狼之神也冷哼道。

    紧接着神国的大地上冲出了一道绿光，那绿光在空中化出了一个巨大的绿色蜥蜴人。

    这绿色蜥蜴人一双金色的竖瞳，如同两轮金日，熠熠生辉。

    他就是蜥蜴之神圣巴特！

    “萨古波斯，我的老朋友，你竟然敢闯我的神国。”绿色蜥蜴人怒吼，声如惊雷，整个天空都在震颤。

    “老朋友，我还以为你已经陨落了。”萨古波斯眯着眼睛说道。

    “陨落，哼，我的保命手段多得很，怎么可能陨落。”蜥蜴之神冷道。

    “萨古波斯，看在我们上古时代的交情上，我不杀你们，你们离开这里。”蜥蜴之神说道。

    “杀我们，就凭你一缕残魂吗？”胡狼之神双目生黑光，冷冷道。

    “胡狼之神，你找死。”蜥蜴之神那双金色竖瞳迸射出金色光芒，恐怖的神威又一次在空中激荡起来。

    “我们可以试试看，到底谁会先死，别以为我不知道你的底细。一缕残魂残存至今，甚至连神体都没有了，你还剩下多少神力。”胡狼之神身上黑光弥漫而开，同样神威涌动，对抗着蜥蜴之神的神威，毫不客气的怼回去。

    蜥蜴之神面色难看，他看向萨古波斯，冷喝道：“我的老朋友，你想怎么样。”

    萨古波斯眼睛转动，嘴角掀起了嘲讽的笑容：“当然是让你彻底陨落了。”

    “你……”蜥蜴之神陡然暴怒，天空之上的绿色光网闪烁着璀璨的光芒，那绿色光网陡然缩小，竟是将他们所在的空间给围住了。

    而这绿色光网缩小之后，那些没有被绿色光网笼罩的空间竟是在崩碎，崩碎的速度虽然不快，但是长此下去，恐怕没多久那些空间就要被虚空被吞没消失。

    “就知道你的神力已经无法将整个神国纳入自己的领域当中，你的神国之所以没有崩碎，很大程度上是因为神国规则网的维持，没有神国规则网，你的神国很快就会崩碎小时。”胡狼之神冷笑。

    “只要将你们快速杀死，神国就不会崩碎。在我的神国规则网下，你们依然没有机会。”蜥蜴之神怒吼，那绿色光网陡然释放出强力的绿光，空间之内都溢散出绿光，这绿光是无比恐怖的邪恶能量，不到一分钟，绿色光网覆盖之地变成了绿光之地，变成了蜥蜴之神的领域。

    神灵在神国当中是无敌的存在，因为整个神国都是神灵的领域，而且神国规则网的加持下，神灵的领域更加恐怖。

    神灵为陨落的时期，就算是低级神灵的神国也能瞬间镇压大魂术师。

    “神国规则网化作神灵的领域，可就不容易对付了，不知道老蜥蜴还剩下多少的神力。”萨古波斯面色凝重。

    “这神国规则网加持的领域也只是镇压了我们三成左右的能量，这足以判断这蜥蜴之神此时的状态。”胡狼之神冷笑起来。

    那庞大的蜥蜴之神的巨大身体陡然崩碎，一道绿光直接冲入绿光空间当中，他出现在两个大魂术师圣灵之后，化出了一个缩小版的蜥蜴之神。

    蜥蜴之神金色竖瞳无比冷漠和愤怒，他双手抓住两个大魂术师圣灵的脑袋，两个大魂术师圣灵直接化作绿光被他给吸收了。他身上波动出更恐怖的能量波动。而绿光空间的绿光再度旺盛起来，那股领域压力再度增强。

    这时，萨古波斯他们脸色旋即更加难看。

    “来吧，这是一场生死之间，不是你们死就是我死。”蜥蜴之神冷漠说道，他的金色竖瞳当中有两团绿色气旋，在气旋中央，有两枚奇异的魂纹若隐若现。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百二十六章 生死之战（第三更）

    蜥蜴之神深刻的明白他必须要在最短的时间里杀死萨古波斯他们，否则时间拖得越长，他的神国崩坏的就越厉害。而他的情况也不适合长时间作战，所以他直接使出了所有的杀手锏，准备好短时间里结束战斗。

    “所有人不要留手，准备全力动手。”萨古波斯他们自然也是能明白蜥蜴之神的想法，立马是领域张开，能量爆发出来。

    蜥蜴之神瞬间化作绿光爆冲出去，而萨古波斯他们也不约而同的腾身而起，发生第一次正面碰撞，巨大的声响，撼动整个绿光空间，巨大的撞击响声让人头皮发麻。

    而结果却是蜥蜴之神一个人将萨古波斯五人给撞开，但萨古波斯五人又重新冲过去，凌空杀在一起，激烈的碰撞声，密如奔马踏地般传出。

    蜥蜴之神的战斗力惊人，他周身集聚的绿色能量越来越厚，一股邪恶波动，化成一条绿色之河，绕在其身畔旋动。

    “绿能之刃！”陡然间暗环绕的绿色之河陡然化作了半圆形的巨大圆刃，斩碎了萨古波斯他们的领域，撞在了他们身上。

    萨古波斯右手挡住巨大圆刃，恐怖的黑水从身上爆发冲击圆刃，这绿色圆刃的冲击无比可怕，竟是将五个大魂术师撞飞，而且里加尔竟是在撞击中被绿色圆刃给切断了数根龙骨，其余几人也受了小伤。

    “吼！！！”

    而这时候，蜥蜴之神陡然爆吼，头顶的绿色光网上无数的绿色魂纹冲下来涌入蜥蜴之神体内，他的身体在飞速的暴涨，竟是化作了一头巨大无比的绿色蜥蜴。那金色的放入星辰一般的眼睛当中，露出了极为很辣的凶残之光，身躯仿佛绿色的风暴一样碾压了过去。

    “全力出手，一定要杀了他。”萨古波斯狰狞的暴喝，右手猛地化作巨大的黑色巨手抓过去，无数的强大攻击轰中绿色蜥蜴。

    砰！砰！砰！

    各种巨大的光华不断在绿色蜥蜴身上闪烁，又很快黯淡了下去。

    绿色蜥蜴吃痛但是依然是横冲过来。

    “挡住他，快挡住他，挡不住我们都要死。”萨古波斯眼中出现惧意，他知道这是蜥蜴之神最强的攻击，如果挡不住当家都要死。

    “死亡水兽！”萨古波斯怒吼，整个人化作了一团黑水陡然间从黑水当中冲出了一头巨大的八脚水兽，他冲向绿色蜥蜴，结果被绿色蜥蜴直接撞开，并且一口咬住了八脚黑水兽，一口将它给咬断，而这时胡狼之神化身成了巨大的狼头人身的本尊，手握着黑色权杖，一杖敲打在绿色蜥蜴头上，打的绿色蜥蜴那脑袋直接沉下去。

    但是绿色蜥蜴陡然抬起头，一张口便是一道恐怖的绿色光柱，直接射穿了胡狼之神的身体，胡狼之神发出了一声惨叫。

    绿色蜥蜴口中的八脚水兽当中分出了一道水流，那水流化作了萨古波斯。

    萨古波斯在后撤，他飞速的后撤。

    “胡狼，萨古波斯，今天你们都要死。”绿色蜥蜴口吐人言，那巨口张开，口腔中无尽的绿色能量在汇聚，快速形成了一个绿色的巨大光球。

    而这时，一道十丈处的闪电陡然划过绿色空间，直接射中绿色蜥蜴，如同闪电之矛直接扎入了绿色蜥蜴的体内。

    绿色蜥蜴陡然痛苦的咆哮起来，而苏雷亚斯和里加尔也同时发起了攻击，绿色蜥蜴尾巴一甩，将苏雷亚斯的黑色火球和里加尔的龙火吐息给破碎炸开，可怕的爆炸让绿色蜥蜴那坚韧的尾巴都给炸断了。

    然而列索达夫和里加尔直接冲了出去，苏雷亚斯身上黑雾翻卷，一个个两丈大小的黑火球凝聚出来，这些黑火球有十二三颗。

    列索达夫和里加尔冲过去，吸引了绿色蜥蜴的瞩目。

    绿色蜥蜴瞬间喷出了绿色光球，绿色光球直冲萨古波斯和胡狼之神而去，他们吓得急忙施展保命手段，直接的那绿色光球爆炸，立马掀起了恐怖的绿色能量冲击，就连列索达夫和里加尔都只得避让。

    那可怕的绿色能量冲击削弱下来后，绿色蜥蜴冲出了绿色能量冲击，直接撞在了里加尔身上，将里加尔的龙躯都给撞碎了大半，同时一口绿色能量光柱击飞了列索达夫。

    绿色蜥蜴陡然转身，他看到十多颗黑色火球快速飞来，他的蜥蜴尾巴重新长了出来，尾巴拍中那些黑色火球。陡然之间，十多个恐怖的爆炸直接将尾巴给炸的粉碎，同时将绿色蜥蜴都给炸飞。

    绿色蜥蜴半个身子都炸飞了。

    “去死吧。”苏雷亚斯手中再度凝聚出黑色火球，他朝着黑色火球中放入了灵魂炸弹以及各种高级爆炸药剂。

    绿色蜥蜴陡然喷出绿色光柱将那黑色火球给引爆，立马又是掀起了强大的爆炸。然而一道闪电瞬间击中了绿色蜥蜴，那道闪电当中同样藏有大量的灵魂炸弹和爆炸药剂，瞬间又是响起了恐怖的爆炸，将绿色蜥蜴残破的身躯再度炸裂。

    “不可能，不可能。”绿色蜥蜴会剩下完好的头颅，他金色的竖瞳眼中的魂纹暗淡，他不敢相信猛地咆哮出来。天空之上的绿色光网继续释放着强烈的绿光。

    苏雷亚斯再度冲了过来，一道死亡之矛洞射过去，绿色蜥蜴周围出现了绿色的屏障，那绿色屏障挡住了死亡之矛。

    “你跑不掉！”

    萨古波斯突然出现，他右手化作巨大的神拳，冲着绿色蜥蜴猛地挥出一拳！

    轰！

    这恐怖的一拳将绿色屏障给轰碎，一拳轰在了绿色蜥蜴头颅上，绿色蜥蜴头颅直接爆开。

    一团绿光是从爆开的头颅中滚了出来，化作了蜥蜴之神，蜥蜴之神直冲天空的绿色光网而去。

    “别让他靠近神国规则网。”萨古波斯大吼，依然有一道巨大的身影冲了过去，那是胡狼之神，胡狼之神手持黑色权杖，直接将蜥蜴之神给轰了下来。而后列索达夫和苏雷亚斯瞬间靠近胡狼之神，列索达夫一道闪电击中蜥蜴之神，苏雷亚斯化作一团黑雾直接裹住了蜥蜴之神。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百二十七章 信仰池（第四更）

    苏雷亚斯裹住了蜥蜴之神后化作了人形，他的身上出现了无数的黑色的封印魂纹阵，他用自身封印了蜥蜴之神。

    蜥蜴之神被封印后，整个绿光空间开始消散，那绿色的光网竟是开始散开，重新回到了整个神国的天空上然后开始消失。

    绿光空间完全消失后，大家才送了一口气。

    “苏雷亚斯，你们干得好。”石烈飞过来哈哈大笑。

    萨古波斯和胡狼之神也飞了过来，他们脸上也带有笑意，目光紧盯着苏雷亚斯。

    “石烈，这一仗我们打赢了，这蜥蜴之神该拿出来平分了。”萨古波斯说道。

    石烈目光微闪，他悠悠说道：“平分，怕不是合适吧，你知道我们这次用了多少东西才封印了蜥蜴之神吗？”

    “你什么意思？没有我们出手，你能拿下蜥蜴之神吗？”萨古波斯和胡狼之神脸色同时变色，阴沉下来，眼中闪烁着厉芒。

    “刚才的一战，你知道我们用了多少的药剂和魂术炸弹吗，没有我们，你们可能已经死了。你们现在居然想要平分战果？”列索达夫冷笑道。

    “你们损失的东西，我们给你们补齐，这应该够了吧。”萨古波斯冷哼道。

    “别着急吗，我看着神国崩坏的越来越厉害的，不如我们先搜刮了神国，回去后在慢慢商量也不迟。”石烈笑着说道。

    萨古波斯和胡狼之神对视一眼，他们看着破碎的越来越厉害的天空，目光转了转，萨古波斯笑着道：“石烈，你说的有道理，那我们先去搜刮神国吧。”

    “这才对嘛！”石烈笑着点头，然后列索达夫他们带着石烈冲向神国。

    “快去搜刮吧，否则这里的好东西可都要归石烈了。”胡狼之神说道。

    “别以为我不知道你的打算，你想要神国规则网，我也想要。不如你在这里收神国规则网，我去神宫搜刮其他东西，到时我们平分。如果你不答应，我们就一同收取神国规则网，到时候，神国里的东西可都归石烈那个狡猾鬼了。”萨古波斯说道。

    “可恶！好，我答应你。”胡狼之神无奈的只能答应。

    萨古波斯这才冲向神国大地，而胡狼之神直冲云霄而去。

    神国大地同样破碎，满目疮痍，他们在空中掠过在搜寻大地，没想到的是竟然在这破碎的大地还有生灵存活。

    他们在破碎的大地上看到了一座无比恢弘的宫殿，这宫殿当时说蜥蜴之神气息出现的地方，当时被他们感应到了，现在朝着蜥蜴之神气息出现的地方寻来，想要寻找蜥蜴之神的神宫。

    蜥蜴之神的神国巨大而恢宏，所以一找便是找到了。

    他们加速的冲了下去，然而在那恢弘的神宫当中竟是有着一个个穿着铠甲的蜥蜴人战士，这些蜥蜴人战士竟然还是活生生的生灵。

    石烈他们冲下来时，成千上万的蜥蜴人战士拉弓射箭，无数的箭雨射了过来，只不过这些只能对付正式级别的魂师，称号级别都不一定杀死的箭雨攻击，对他们而言根本就是小儿科。

    里加尔喷吐龙息将箭雨直接烧毁，他们直冲下去，冲向神宫当中最辉煌的宫殿。

    “侵入者，休想靠近吾神的宫邸。”那最大的宫殿前站满了圣灵，还有一些蜥蜴兽灵，这些蜥蜴兽灵体型都极为庞大，其中有几头达到称号级别。

    这些圣灵兽灵挡在了宫邸之前。

    “区区称号，都给我滚开。”里加尔俯冲下去，圣灵和兽灵齐齐发动攻击，一道道魂术光华撞在了骨龙身前的防御层上，那些魂术攻击快速炸开而后暗淡，连骨龙的防御层都炸不开。

    里加尔直冲下去，直接撞到了一头称号兽灵，一口吞掉了好几个圣灵。

    “还别说这圣灵的味道可真美味。”里加尔眼睛发亮，竟是盯着那些圣灵，有些跃跃欲试。

    “别耽误时间，我们冲进去。”石烈冷喝道，里加尔当即是撞开了宫殿大门。

    “给我分开搜索，找出信仰池。”石烈喝道。

    大家立马散开，冲向宫殿的四个方向，他进入神宫不是无目的的搜索的，他要找一件宝物。

    是从基暗之书那里听到了有关神灵的宝物―信仰池。

    信仰池是强大的神灵必备的宝物神器，是一种可以将虚幻的信仰力量化作实体的神器。

    信仰是一种精神力量，是来自于信徒的精神力量，精神之力往往是世间最强大的力量之一。然而这种来源于信徒的精神力量，对神灵却有着巨大的好处。

    神灵在世间辛苦的传教，一共有三个目的，第一利用自己的教派收集资源，第二，利用教会收纳人才，培养战力。第三，信仰之力。而信仰之力是神灵传教的三个目的当中最重要的一个。

    收集资源这个目的，神灵辛苦一点一样可以收集到大量的资源，而且远远比人类信徒收集的资源更好。

    至于吸纳人才和培养战力这个目的，对神灵而言，并非太重要，因为神灵之间的战争，不是人类魂师可以插手的。只能依靠神灵自己。

    而最后的信仰之力则是关乎于神灵自己的实力，信仰之力是信徒的精神力量，这是一种极为精纯而强大的能量。这种信仰能量可以为神灵所用，成为神灵的力量。

    这就是最初时期，神灵传教的原因。这也是神灵教会之间开战的原因，他们争夺的就是信徒，只有更多的信徒才会有更多的信仰之力。

    这也是之所以有圣灵的原因，圣灵是神灵最忠诚的信徒，他们能给神灵提供强大的信仰之力。

    而将无形的信仰之力转变成实体的就是信仰池。

    他这次的目的就是得到信仰池。

    原本以为这次有胡狼之神和萨古波斯两位旧神在此，他俩肯定不愿意放弃信仰池。他想要得到信仰池的机会会小很多。

    没想到蜥蜴之神居然没死，竟是出现了还重伤了胡狼之神和萨古波斯，让他有机会率先进入了神宫当中，这么好的机会他绝对不容错过。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百二十八章 得手

    石烈魂念散开在神宫之内穿梭，他必须要在胡狼之神和萨古波斯他们赶来之前找到信仰池。

    没过一分钟，苏雷亚斯的魂念接触到石烈的魂念，向他传递了信息。

    找到了！

    苏雷亚斯找到了信仰池，他急忙的朝着苏雷亚斯的方向冲去，列索达夫和里加尔比他向到达。

    他们站在神宫中最大的宫殿的旁边的一个小殿前。

    这个小殿大门已经被破开，而在小殿当中就有一个白色的小池子，这白色池子如玉一般，白玉无瑕。

    石烈站在白色水池旁边，看到白色水池的池底竟是有一层白色的液体，极为稀少。但是他能感觉到这白色液体是一种极为精纯的能量。

    “这就是信仰之力？”石烈有些狐疑。

    他拿出基暗之书，让基暗之书确认。

    “你小子真的找到了信仰池，我的乖乖，这可是信仰池，里面还有信仰之力。”基暗之书一出来就被眼前白色水池吸引，他确定了这就是信仰池，并且看到水池当中的白色液体，当即兴奋的扑进信仰池中，他刚一接近白色液体，立马是着急忙慌的飞起来。

    “这信仰之力怎么有一种邪恶能量，信仰之力是纯粹的能量，不含任何属性，怎么会有邪恶能量呢，谁污染了信仰之力吗？”基暗之书有些气急败坏。

    那只有一个可能是蜥蜴之神干的，还真的就是蜥蜴之神。蜥蜴之神的残魂就藏于信仰池中，一直借助着信仰之力才维持了神魂没有破灭。

    “不过没关系，只要信仰池到手就行，到时候你就可以建立教派，封自己为神，收集信仰之力。到时候有了大量的信仰之力对你是大有好处。到时候可不要忘了我。”基暗之书大笑道。

    石烈脸上露出笑容，他问道：“这信仰池该如何收起来。”

    “信仰池是神器，也可以说是魂器，它可大可小，收取方便。刚才我就感应到了信仰池中的灵魂烙印，你将信仰池中的灵魂烙印个抹去，在印上自己的灵魂烙印，就可以缩小信仰池了。”基暗之书道。

    石烈立马动手，他的魂力瞬间冲入信仰池中，信仰池上立马出现了复杂的绿色魂纹阵，阻挡了他的魂力。

    这绿色魂纹阵竟然还很坚韧，他的魂力还冲不破魂纹阵的封锁。

    石烈眉头一皱道：“帮忙，撕碎这个魂纹阵。”

    苏雷亚斯他们当即出手，三股强悍的魂力瞬间将魂纹阵给撕碎。石烈的魂力涌入信仰池当中，找到了蜥蜴之神的神魂烙印，那神魂烙印更是坚韧，但蜥蜴之神都被封印，这烙印更是无力抵抗，很快便是被石烈抹去，然后在信仰池当中种下了自己的灵魂烙印。

    灵魂烙印和信仰池一融合，他就知道如何操纵着信仰池了。

    他心念一动，信仰池开始缩小，在众目睽睽之下变成了宛如白色玉碗一般大小。

    石烈望着信仰池无比满意，而这时候，列索达夫提醒萨古波斯到了，石烈立马是将基暗之书和信仰池收了起来。

    这时候萨古波斯也已经来到了这里。

    “石烈，看来你有所收获啊。”萨古波斯还没跨进大门就笑着说道。

    石烈面色微微抽动了几下，然后转身阴沉着脸道：“没有，我们要去下一个地方了。”

    石烈抬脚就往外走，苏雷亚斯他们紧跟着石烈。

    “石烈，这里应该有一个信仰池吧。是你拿走了吧。”萨古波斯突然声音尖锐起来，他看到了大殿当中的圆坑，立马就知道这里就是信仰池的所在地。

    “信仰池？那是什么东西？我从来没听说过这种东西，我进去的时候里面就是空着的，现在我没时间在这里和你多说话，你是想拖延我？”石烈打算隐瞒信仰池的事情，就不知道能不能瞒过。

    “你在逗我吗？你最先下来的，难道不是你拿走的。”萨古波斯冷道。

    “你们去找其他东西。”石烈对苏雷亚斯和列索达夫说道，留下了里加尔。

    两人瞬间冲出去，冲向其他宫殿。

    石烈冷着脸道：“我最想下来就是我拿的？你怎么不说胡狼那家伙最先进入神国的。而且就算是我拿的你又怎么样，想从我手中抢走。”

    萨古波斯脸色难看至极，他意识到自己的失态，他放松语气道：“刚才是我失态了，信仰池对我来说非常重要，不仅是对我，对你的儿子也很重要。那是你儿子将来成神的重要神器，如果你得到了，还请你将其卖给我们，我们一定出一个好的价格。”

    “石烈，如果真的在你手上，还请你为你石昊，将信仰池卖给我们吧。”梅尔也说道。

    石烈眉头紧皱，冷哼道：“我说过了我没拿到，还有不要拿我儿子来当幌子，你们若是没有本事让我儿子成神，那就尽快将我儿子交给我，我有的是办法助他成神。”

    石烈转身便是和里加尔快速离开，留下来面面相觑的两人。

    “真不是他拿的？难道是胡狼那家伙。可不对啊，胡狼率先进入神国不假，但是被圣灵给挡住了啊。难道是分身，这也不是没可能。”萨古波斯怀疑起来。

    “不管是谁拿走的，我们之后再说。石烈他们四个去搜刮神国，我们再慢一步，恐怕什么都得不到了。”梅尔面色阴沉，刚才石烈的话让她很不爽。

    两人立马是行动起来。

    大魂术师们的动作是极快的，魂念搜刮神宫，短时间就能将神宫给翻个底朝天。

    石烈冲入了一座宫殿当中，这座宫殿之内竟是一个个长方形的木桌，这些木桌上放置着一个个的记忆水晶球。

    “战蜥的驯养方法！”石烈看了其中一个，水晶球前的介绍，这水晶球里记录的是战蜥的驯养方法。

    这里的记忆水晶球都是知识，这是一笔无法想象的财富，他的魂力卷起，席卷整个宫殿的记忆水晶球，将所有记忆水晶球全部收起来，然后冲向其他宫殿。

    神宫之内的蜥蜴人正是和圣灵，一点办法都没有，只能看着石烈这些强盗们洗劫神宫。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百二十九章 教会和神职

    他们在洗劫神宫的时候，突然神宫剧烈晃动了起来，好似地震了一般。

    石烈是立马从宫殿当中钻出来，他抬头看着天空，天空在崩碎，那天空上的裂痕在快速的扩大，天空在破碎。不止如此，大地也在破碎，一道道无尽的深渊在大地上开裂延伸，原本合在一起的大地破碎成无数的小岛似的。

    “神国在破碎，这是怎么回事？”石烈看到眼起的情形顿时惊骇，这神国要是破碎了，他们就会暴露在无垠星空当中，到时候谁都活不了。

    “是胡狼收走了神国规则网，没有规则网的维持，这神国要不了多久就会完全破碎。”萨古波斯望着神国的情形就知道原因。

    “那怪没有见到胡狼之神，原来是瞧上的规则网。”石烈眼眸转动，能被神灵看上的东西，无疑是价值连城。

    “这神国离完全破碎没有几天时间了，我们最多在此地待一天时间。”萨古波斯说道。

    “那就别等了，赶紧收集资源吧。”石烈他们不再犹豫，瞬间冲入神宫之内，时间不等人，他们需要多搜一些资源。

    胡狼之神在收走神国规则网后他飞入神宫开始收集资源。

    一天的时间很快就过去了，他们搜了神宫后，将神宫里的圣灵都给抓走了，而后冲着神宫周围开始收集资源。整整一天一夜就没停下来过。

    一天过后，他们聚集在原来的星空通道的位置，天空已经彻底破碎成了一块块的，那虚空乱流就像是大海中的海水着这些天空碎片。

    要不了几天，整个神国都会彻底崩碎，消失在星空当中。

    “星空通道开启了，大家都走吧。”

    星空之门在他们面前打开，一个个鱼贯而入，要离开这神国。

    这次他们离开时没有遇到界膜压力，因为界膜已经破碎了，他们顺利的离开的神国。但是星空风暴依然非常的危险。

    似乎是神国崩碎在即，神国周围的空间乱流都厉害的很多，穿梭星空通道之时，还差点出了差池。

    地下宫殿当中，星空之门亮起了光芒，一道道人影狼狈的从星空之门内钻了出来，每一个都伤的不轻，尤其是胡狼之神，萨古波斯，以及里加尔伤势最重，里加尔只剩下龙魂，龙骨都在星空通道中被炸毁了。

    “终于安全回来了，不容易啊。”石烈感慨起来，这次的空间穿梭是他经历过的最危险的一次。

    石烈紧接着打出召唤魂纹，准备进行反向召唤回到卡尔斯庄园。

    没一会儿，大家就通过反向召唤阵回到了卡尔斯庄园。

    “终于回来了，胡狼之神，萨古波斯你们伤势严重就先在我这里修养一段时间，我让人给你们安排住处，随你们住到什么时候。”石烈笑着道，带着大家往外走。

    “这次不想住都不行。”萨古波斯苦笑起来。

    “对了，胡狼，蜥蜴之神的信仰池是不是你提前拿走了。”萨古波斯突然问向胡狼之神。

    “信仰池？我怎么可能提前拿走，我刚进入神国就被发现了，然后你们就出现了。我还以为是你们拿走了。”胡狼之神愕然道。

    萨古波斯立马看向石烈道：“胡狼没有拿走，那就是你拿走了。石烈，说实话是不是你拿走的。”

    “我可没拿，我都不知道信仰池是什么样子的。”石烈摇摇头，绝对不说出来。

    石烈不说，他们也不能百分百确定是石烈拿走了信仰池。

    石烈带着他们回到庄园后，他让老罗德给萨古波斯他们安排房间，而石烈带着列索达夫他们进入了石烈的房间，然后将房间给层层封锁了。

    他取出基暗之书，他有大量的问题要询问它。

    “基暗之书，你之前说信仰牵扯到一个重大的秘密，现在我有了信仰池，现在把你所谓的秘密说出来吧。”石烈道。

    基暗之书摸着信仰池化作的玉碗，像是个变态一般的抚摸着，看的石烈都想要抽它一顿。

    “我也没想到你真的能搞到信仰池，石烈，我有一种感觉，你将来真的有很大机会成神。”基暗之书这般说道。

    基暗之书这么一说，石烈还没高兴，列索达夫他们脸上都露出了笑容，他们是石烈的家臣，石烈成神，他们也能鸡犬升天啊。

    “废话就别说了，快把秘密说出来。”

    “好，我这就说。”基暗之书坐在书桌上，面色还挺郑重的道：“信仰对神灵非常的重要，信仰之力能成为神灵的力量。而其内还有一个深层次的原因，信仰可以造就神职。”

    “神职？！那是什么东西？”石烈皱起眉头。

    “神职即为神灵的职责，比如说光明之神，他的神职就是光明，他能给世界带来光明和温暖。还比如是黑暗之神，他的神职就是黑暗。当然不是每一个神灵都有神职，而拥有神职的神灵在某一方面都非常的厉害。就比如说一个以光明规则成神的神灵和光明之神较量，光明之神可以压制着同样是光明规则成神而没有神职神灵，这就是神职的作用。”基暗之书侃侃而谈。

    “你的意思是有神职的神灵可以压制同规则的神灵，就好比有神职的神灵是长官，而同规则的神灵是下属，是这样的关系？”石烈道。

    “话糙理不糙，就是这意思。有神职的神灵也可以增幅规则的力量。”基暗之书说道。

    “神职也有高低之分，就用胡狼之神和萨古波斯那黑水之神打比喻吧。胡狼之神的神职是什么，是凶残之狼和死亡。而萨古波斯的神职是海洋和死亡。他们俩都有死亡神职，但是他们要是和亡灵界的死亡之神相比，他们的死亡神职比不过死亡之神，同样被死亡之神压制。”基暗之书说道。

    基暗之书的话石烈是明白了，神职就像是神灵的属性，能增幅神灵的力量。

    “那神职和信仰有什么关系。”石烈追问道。

    “那关系可大了，因为信仰可以造就神职。”基暗之书爆出了他的秘密。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百三十章 虚幻化现实

    “信仰造就神职，这话怎么讲？”石烈赶紧追问道。

    “我告诉你，人的信仰是这世间最奇妙的能量。它能将虚幻变成现实，当神灵的信徒在高呼你的神位的时候，即便你不是死亡之神，只要你的信徒足够多，也能让你凝聚出真正的死亡神职。这就是信仰的力量。”基暗之书说道。

    “将虚幻化为现实！”列索达夫他们都在仔细的倾听着。

    “即便是虚幻的人物，当他在所有人的心里活着的时候。也可以说那虚幻的人物就真的可能真正的活了过来。”石烈沉声道。

    “高见，聪明，一点就通，你说的一点都没错。这就是信仰精神之力。别人凭空想象出来的东西，只要在所有人的心里活着，只要所有的人都认为他活着，并且有着足够的心念支撑着，那虚幻的物体就能以所有人的信念为支撑而实质化。神职也是如此，当你宣称自己是死亡之神，当你的信徒向你跪拜供奉之时，时间长久了，你就能将那虚幻的神职实质化，到时候你就是真正的死亡之神。”基暗之书说道。

    “当然了，这不是任何人都能够成功的。就算一个强大的魂师建立了教会教廷，拥有数量庞大的信徒，他也不可能凝聚出神职。神职之所以是神职，那是神之职，只有神才能凝聚神职。”基暗之书接着说道。

    “我觉得你很有机会成神，你现在又有信仰池，完全可以率先建立自己的教会，收集信仰之力，这对你日后成神也有帮助，等你成神之后说不定立马就能拥有神职。”

    石烈立马有些心动。

    “我觉得可以建立教会，这信仰之力就是能量，我们有很多东西多需要用到庞大的能量，信仰之力可以解决我们很大的资源输出。”列索达夫说道。

    石烈也点了点头，他思索了一下，然后做了决定：“幻魂大陆上建立教会之时并不简单，一旦我们建立教会肯定会引来其他教会的注意，到时候麻烦的事情会很多，我们还有待商榷。但教会必须要建立，所以我们需要做好一切准备，等到我确定后，立马就能拉拢大量的百姓成为我的信徒。”

    “我们也会在中部大陆开始为你收集信徒。”列索达夫干劲满满。

    “幻魂大陆需要世界，我们亡灵世界完全不需要时间，分分钟就能组建教会。”苏雷亚斯也急忙说道。

    “没错，我们真正的底蕴都在亡灵世界，我们在亡灵世界有庞大的地盘，完全可以先行建立一个教会。你们回去后立马就可以组织建立神殿，等我的神名确定后，教会就会正式宣布。”石烈说的时候都有些兴奋。

    “好！”苏雷亚斯他们同样无比兴奋。

    “这就对了，石烈，这么大的消息可是我告诉你的，我只有一个小小的要求。”基暗之书说道。

    “什么要求，想说来听听。”石烈道。

    “把我放到你的神像上。”基暗之书说道。

    “有什么用吗？”石烈若有所思的淡笑着看着基暗之书。

    “这样我就可以名留青史啦。”基暗之书说道。

    “是吗？”石烈似笑非笑。

    “行了行了，我知道瞒不过你，我也想有好处，当你的信徒在信仰你的时候，也顺带着信仰我，我也能有些好处。但好处绝对不大。石烈，你说我帮你了多少忙，这点小忙你帮帮我应该不为过吧。”基暗之书无奈的道。

    “不为过，我答应你。”石烈沉吟了一下便是答应了下来。

    “这可是你说的，你一定要记住。”基暗之书兴奋的在空中飞舞起来。

    石烈将闹腾的基暗之书也收了起来，然后大家开始想他的神名。

    神灵的名字是非常重要的，一旦宣传出去，想改就难的。而且想要获得神职，他神名最好能和他的修炼体系挂上钩。

    他修炼亡灵、金属两大流派，如何确定神名就是一个难点。

    石烈这边在想着神名，萨古波斯那边正在分配资源。

    胡狼之神手中拿着一团的绿色光球，这绿色光球张开就是一张绿色光网，这就是神国的规则网。

    胡狼之神一道将神国规则网给劈开了，萨古波斯欣喜的收取了其中一半，胡狼之神一张口，将另外一半的神国规则网给吞进了体内。

    “有了这神国规则网，我就能建立自己的神殿了。”萨古波斯非常兴奋。

    “这神国规则网是蜥蜴之神的，可不是我们自己的，想要让它发挥力量还需要我们花时间祭炼。还有你真的确定，你到的时候，石烈比你们还要提前抵达了信仰池的宫殿。”胡狼之神说道。

    “确定，非常确定，这时我绝对不会骗你，我都可以发誓。”萨古波斯说道。

    “那这么说信仰池就是石烈给拿走了。”胡狼之神脸色无比阴沉。

    “他拿走了你又能怎么样，他先到的先拿走的本来就无可厚非吗，他既然不说，肯定是不想换，或许他也知道信仰池的好处。”萨古波斯叹息道。

    “他一个称号魂师留着信仰池有什么用？”胡狼之神冷哼道。

    “成神啊，他想成神，这都不知道吗？”萨古波斯淡淡道。

    “成神是那么容易的事情吗？你知道从上古时代到今天，有多少人自己成神的吗，屈指可数，至于两个，他能成神？”胡狼之神越说越生气。

    “你还是小瞧他，胡狼啊，胡狼，生气归生气，但你可千万不能小瞧了石烈。”萨古波斯郑重说道。

    胡狼之神冷静了下来，他闷着气道：“小瞧谁，我也不敢小瞧他啊。称号级别就有三尊大魂术师的手下，竟然就有领域了，他到底怎么回事？”

    “他融合了神性。”萨古波斯沉声道。

    胡狼之神眼睛猛地瞪大，从椅子上站起来：“真的？”

    “那还能有假，我之前就感受到了他身上的神性波动，他也默认了。”

    胡狼之神怔怔的坐会椅子上，嘀咕起来：“难怪他藏着信仰池，原来真的有很大机会成神。”

第三卷 旧神与新神的角力 第五百三十一章 巨人踪迹

    石烈他们在房间里确定教会和神名，在几番讨论之后，最终确定了教会叫做永恒教会，而石烈的神名为永恒之主，也为死亡与金属之神。

    死亡与金属之神虽然只是简单的拼凑了他的魂术体系，但是为了得到神职，这样的叫法会更有涌出。

    苏雷亚斯他们返回亡灵世界后立马着手建造石烈的神殿，并且开始将他们麾下的军团变成石烈的信徒。

    石烈在亡灵世界的亡灵势力都以卡尔斯家族成员自居，所以将他们发展成自己的信徒并不是很困难的事情。

    当然发展亡灵信徒的前提是那些亡灵必须要有主观意识，而在亡灵世界当中基本上只有中级以上的亡灵才会具有意识。所以他想要在亡灵世界大规模的发展信徒又是一件非常困难的事情。

    石烈站在群山之间，站在新建的巨大的神殿中，这座神殿非常恢宏，神殿之内摆放着一座巨大的黑色雕像，这座黑色雕像坐在金属打造的王座上，头顶着金属王冠，一手杵着一柄金属巨剑，另一只手上摊开着一本黑色书籍。

    这座雕像样貌和石烈一模一样，这就是石烈的神像。

    神殿建立后，也意味着他的自行足见的教会将首次露面，他望着神殿之外无数的亡灵跪拜神像，口颂石烈的神名。石烈眼中多出了一丝的期待，这将是他朝着成神之路迈出的重要一步。在不久的将来，他的教会必然出现在幻魂大陆，必然出现在世人面前。

    ……

    五天之后，萨古波斯他们找上了石烈。而找他的目的是让石烈非常惊喜。

    他们是来着石烈合作的，合作的内容更让石烈高兴，是来合作探索新世界的。

    “我们这次要合作探索的是一个被其他教会把持的世界。”胡狼之神说道。

    石烈眉头当即皱了起来，沉声道：“一个被占领的世界有探索的必要吗？”

    “当然有必要，一个世界的资源有多庞大，难道你不清楚吗？”萨古波斯道。

    石烈眯着眼睛看着两人，他面无表情的道：“哪家教会，那个世界有什么资源。”

    “火焰教会，信仰的火焰之神，他们占领一个资源丰富的世界。那个世界的能量浓度很高，生长着各类型的资源。”胡狼之神说道。

    “火焰教会，那可是一个大型教会，火焰之神还存活着，你竟然要去动火焰教会。”石烈摇头说道。

    “火焰教会虽然强大，但是我们主要我们小心的进入那个世界，就能盗取大量的资源，这是一个对我们非常有利的行为。”萨古波斯劝说道。

    “我看你们是和火焰之神有仇吧，如果比火焰之神发现了，我肯定会遭到火焰之神的攻击，这个行动我可不参加。”石烈摇了摇头，这个行动明显存在很大的危险性，他不愿意参加。

    “这可是难得的好机会。”萨古波斯继续劝说道。

    “算了吧，我估算了火焰教会和我的实力对比，我还对付不了火焰教会，这项行动非常危险，不会参加的。如果有更好的新世界探索行动，你们再叫我吧。”石烈毫不犹豫的果断拒绝。

    萨古波斯和胡狼之神只得不甘心的离开了，在庄园里又待了两天后，他们就各自离开了。

    接下来的日子又恢复了平静，石烈主要的重心是在计划教会的事宜，他要计划好一切的事宜，而且他的军队当中也开始大力的宣传石烈，宣传的内容是将石烈神化，将石烈誉为是神之子，这为日后石烈建立神庙奠定基础。

    ……

    “家主，丹米尔森林内发现了巨人踪迹。”石烈在家里专心研制药剂的时候，护卫军传来了消息。

    “巨人？出现了克利俄斯以外的巨人？还不止一个巨人，巨人一族从未离开过克雷金特巨人之地，这巨人为什么会出现在这里？”石烈紧皱眉头，他立马放下实验，要去查明原因。

    他找到了克利俄斯，决定带着克利俄斯去找一找那巨人的下落。

    “石烈，真的出现其他巨人了吗？”克利俄斯很兴奋，他一直孤孤单单一个人。虽然他在卡尔斯家族生活的很愉快，但是其他人和他的体型差别太差了，很少能玩到一起，这没心没肺的小子时常也会感到孤单。

    “情报上是这么说的，应该没错。”石烈笑着道。

    “会不会是我的族人呢。”克利俄斯非常兴奋，在丹米尔森林狂奔。

    他们沿着巨人出现的方位开始寻找，他们找了一天后，发现森林里传来了巨大的龙吼声，石烈当即飞到空中，看向原先发现了那条暗火巨龙的方位，他看到了那黑色就正在和两个巨人在战斗。

    “找到了，巨人就是巨人，敢和巨龙斗上了。”

    “克利俄斯跟我来。”石烈朝着战斗的方向飞去，克利俄斯在山林间狂奔，紧跟在后面。

    石烈抵达战场后，一男一女两个体型高达四五十米的巨人挥舞着巨大战刀和狼牙棒，正在和巨龙厮杀。

    暗火巨龙是双系巨龙，他喷出的黑暗火焰杀伤力极强，但是喷在巨人身上也只是将巨人给烧伤，足见巨人的元素抗性极高。

    这两个巨人的实力确实很强，但是面对大魂术师级别的双系巨龙，两个巨人还是处于下风，而且情况越来越危机，如果他们不出手，两个巨人绝对会被杀死。

    “石烈，要不要过去帮他们。”克利俄斯着急的问道。

    “我早就想要将它收为坐骑，这次机会很好，你去吧。”石烈点了点头，大魂术师的巨龙无疑是很拉风的坐骑和强大战力。

    克利俄斯立马是拔出战争之锤，发出吼声冲过去，他全身黄光涌动，身上出现密集的龙鳞，同时也张开了领域，一跃而起，挥动战争之锤撞进了暗火巨龙的领域当中。

    暗火巨龙的领域非常强大，克利俄斯以惊人的速度撞了进去后，速度在快速的减缓。

    暗火巨龙扭头就是喷出一团黑火撞在了克利俄斯的领域上，被他的黄光领域上，将他的黄光领域都给烧的崩溃。

    “吃我一锤！”克利俄斯凶狠的一锤砸过去，直接砸在暗火巨龙的身上。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百三十二章 雷火旋转枪

    轰！

    克利俄斯这一锤相当的凶猛，狠狠地砸在了暗火巨龙身上，将它身上的防御层给砸碎，将龙鳞也给砸碎，暗火巨龙身躯陡然是向下一沉，差点被撞到地上。

    暗火巨龙的黑光领域陡然化为黑火领域，熊熊烈火在领域当中燃烧，那两个高大的巨人一个全身燃烧着火焰，一个释放着雷霆。抵御着黑暗之火。

    克利俄斯落地后，整片大地在震颤，无数的大地之力冲出来化作锁链捆住了暗火巨龙。

    克利俄斯全力催动大地之力，磅礴的大地之力化作巨大的手掌，撕碎黑火领域，抓住暗火巨龙，将暗火巨龙给按在了大地上。

    “哈哈哈，我抓住你了。”克利俄斯哈哈狂笑起来。

    石烈眉头一皱，他挥手打出召唤魂纹，召唤出了苏亚雷斯和里加尔。

    而这时暗火巨龙陡然爆吼，他身上的黄色锁链和黄色巨手瞬间破碎，暗火巨龙鼻孔当中往外喷吐黑色火星，他彻底愤怒了。

    暗火巨龙全身燃烧着黑色火焰，站在那火焰风暴之中，宛若一尊火焰魔龙，愤怒无比。

    陡然间他猛地发出可怕的咆哮，伴随着一声暴怒的咆哮之声，一股黑色火焰风暴瞬间从他口中喷涌而出，形成了一条火焰之柱，将克利俄斯在内的三大巨人给吹的倒退。

    不过，立马间火焰，闪电和黄光撕碎了黑火风暴，火焰巨人和雷霆巨人伤痕累累，伤势很重。

    那火焰巨人一脸凶悍，同样愤怒的咆哮道：“奎夫米阿，一起用组合魂术。”

    “好！”那闪电巨人当即怒喝，两人身上火焰和雷霆瞬间喷发出来，无尽的火焰和闪电竟是融合在一起，雷与火相互缠绕，旋转，形成了一杆巨大无比的旋转的雷火长枪。

    石烈凝视那雷火长枪，那雷火长枪波动而出的能量已经达到大魂术师的魂术级别。

    “巨人的雷火旋转枪！”

    两个巨人同时爆吼，旋即那巨大无比的雷火旋转长枪破空而出，瞬间将空间都给破开，速度极快的射向了暗火巨龙。

    那暗火巨人见到这雷火旋转枪，身上非常凝重，双眼之中瞬间涌出了无尽的愤怒，他周身的凝聚陡然缩小，那磅礴的黑色火焰形成极厚的火焰墙。

    那雷火旋转枪撞在黑火墙上将黑火墙瞬间轰碎，但是还没有彻底击碎黑火墙，一道强悍的黑火风暴陡然冲了出去，轰碎了雷火旋转枪，直接引起了巨大的爆炸，巨大的蘑菇云冲天而起，爆炸风暴将周围的山林和和山体给夷为平地。石烈他们都被逼着后退。

    强大的爆炸之后，那废墟当中，暗火巨龙傲然站立在那火焰风暴中央，双眼喷射出两道火焰，眼眸深处闪动着化不开的愤怒。刚才的爆炸对他造成了不轻的伤势。

    克利俄斯这小子竟然迎着还没完全消散的冲击风暴冲了过去，他脚下的大地在剧烈波动，大地碎石朝着他的身体汇聚，他快速的化作了大地巨人，而且那凝聚在身上的岩石一次次的固化，变得异常的坚固，宛如晶铠一般，他爆吼着一拳轰向暗火巨龙。

    “巨人，我会好好的感谢你，我要把你一寸寸的吃掉。”暗火巨龙双眼愤怒得喷射出一道道火焰，一字一句道。语毕，暗火巨龙张口，直接喷出了一道可怕的黑火巨箭。

    这黑火巨箭的波动极为恐怖瞬间撞在了克利俄斯的拳头上，那拳头被直接撞碎，黑火巨箭直接击穿了克利俄斯的大地巨人。

    克利俄斯从大地巨人当中倒飞出来，那黑火巨箭顶着他的身体将其砸入了大地中，当即爆裂而开，有形成了一次可怕的爆炸。

    数百丈的地面被撞碎。

    “克利俄斯！”石烈大吼，直冲过去，而苏雷亚书和里加尔冲向暗火巨龙。

    暗火巨龙看到两个大魂术师级别的亡灵冲了过来，他脸色也是一变，当即冲天而起，想要逃走。

    “你往哪里逃。”苏雷亚书身形一晃，化作黑光直追过去，挡在了暗火巨龙前方，那黑光中旋即形成了无数的黑色箭矢，如箭雨一般的射线暗火巨龙。

    暗火巨龙周围的黑火领域当中旋即有一团火焰风暴瞬间成型，形成了一条火焰风暴壁障，那黑色箭雨射在了那火焰风暴壁障之上都被那火焰风暴壁障轻松抵挡了下来。

    暗火巨龙大怒，张口一喷，一团黑暗火焰瞬间烧在黑光之上。

    那黑光在黑火中快速消散，露出了苏雷亚斯的身影，苏雷亚书身前黑雾涌动，形成了厚厚的雾墙，那黑暗火焰无法穿透雾墙。

    紧接着苏雷亚斯抬手间，无尽的黑雾喷发形成了黑色巨手凶悍无比的轰向暗火巨龙。

    暗火巨龙再度喷出了黑火巨箭，射爆了那黑色巨手。而里加尔直冲过来，一爪击中暗火巨龙，在他身上撕出了五道深深的爪印。

    “卑鄙！”暗火巨龙充满悲愤的大叫一声。

    “你这邪恶阵营的黑暗巨龙竟然说我们卑鄙，哈哈，太可笑了。”里加尔大声的嘲讽起来。

    苏雷亚斯的攻击再度袭来，无数的攻击轰在他身上，这些攻击的威力并不大，但能将暗火巨龙的龙鳞给击碎。

    疼的暗火巨龙直喘粗气。

    石烈冲向爆炸的地方，看着巨大的大坑。大坑旁边的大地上泥土翻滚，克利俄斯从大地中爬了出来。

    “克利俄斯你没事吧！”见到克利俄斯还活着，石烈心头的大石也就放下了。

    “差点就出事了，幸好我的大地晶铠够坚韧，不然我的胸口都快被穿透了。”克利俄斯望着胸前的血洞，唏嘘起来。

    “刚才的爆炸你怎么躲过去的。”石烈问道。

    “我是大地之子嘛，我可以在大地里面游泳的，所以一落地，我就游走了。”克利俄斯得意洋洋的道。

    “你小子平日琢磨出来的东西还真的就了你一命。”石烈哈哈笑起来。

    在大地里面游泳是克利俄斯平日里无聊想出来的游戏，没想到这次救了他一命。

    克利俄斯摸着脑袋嘿嘿的傻笑起来。

    石烈看向暗火巨龙那边，暗火巨龙本来就在克利俄斯三大巨人的联合攻击下受了伤，现在面对两个大魂术师亡灵，完全是碾压着他。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百三十三章 决定 1

    两个大魂术师压制暗火巨龙，没过多久暗火巨龙就被打趴下，里加尔庞大的身躯按住暗火巨龙，苏雷亚斯的黑雾之绳也结结实实的捆住了他。

    石烈快速的冲了过去。

    “家主，这家伙愿意臣服了。”里加尔说道。

    石烈看着暗火巨龙，沉声道：“你愿意臣服于我吗？”

    “现在这种情况我能说不愿意吗，我愿意臣服。”暗火巨龙低着头颅甚是无奈。

    石烈收服了暗火巨龙，他又多了一个大魂术师的战力。

    他走向那两个巨人，此时两个巨人散掉了身上的火焰和雷霆，伤痕累累的靠在破碎的大块岩石上，两人的气息都很虚弱。克利俄斯蹲在旁边看着两巨人。

    “你就是克利俄斯吧。”其中的男性巨人望着克利俄斯说道。

    克利俄斯疑惑的看着他，狐疑道：“你认识我？但我可不认识你。”

    “我也不认识你，我这次是奉命来带你回克雷金特的。克雷金特是巨人之地，是我们巨人生活的地方，那里才是你的归宿。”男性巨人说道。

    “克雷金特巨人之地，有很多巨人吗，都是向你们一样的巨人吗？”克利俄斯非常兴奋，见到这两个巨人后他认为自己并不孤单，而克雷金特更是让他觉得欢喜，原来真的有巨人之地。

    “没错，都是和我们一样的巨人。你和我们一起回去吧。”女性巨人也说道。

    克利俄斯脸上的笑容顿时消失，他摸着大脑门，摇了摇头：“克利俄斯的家在这里，克利俄斯不会离开石烈，不会离开卡尔斯家族的。”

    “人类都不是好东西，你带着人类国度是很危险的，迟早会被人类抓走的。”男性巨人急忙道。

    “石烈是好人，卡尔斯家族都是好人。我很强的，我不会被抓走的。”克利俄斯有些生气了。

    “克利俄斯不要动怒。”石烈这时候走了过来，他听到了他们之间的谈话。

    两个巨人明显有些警惕石烈，都从地上战了起来。

    “不用警惕我，我不会伤害你们的。否则你们和巨龙战斗我也不会出手救你们了。”石烈说道。

    两个巨人对视一眼，坐了下来，但是警惕心并没有就此放下。

    石烈扔出了一瓶瓶的疗伤药剂，“这些都是疗伤药剂，你们先疗伤吧。克利俄斯你也处理一下自己的伤势。”

    克利俄斯立马是从药剂当中抓了几瓶，然后洒在了胸前的伤口上，快速的止血，那巨大的伤口在迅速的凝结出血痂。

    “你们也用啊，这可是很好的疗伤药剂呢。你们是不是伤的动不了，没关系，我来帮你们。”克利俄斯看着因为警惕并没有去使用这些疗伤药剂的巨人，误以为是他们无法动弹，然后就拿着疗伤药剂给他们上药。

    “我们自己来，我们自己来。”两个巨人立马是阻止了克利俄斯，他们拿着药剂，男性巨人率先捏碎了药剂，首先感受一下药剂有没有危险，没有危险后再洒在伤口上。

    药剂强大的效果快速的让巨人止血，男性巨人使用无碍后，女性巨人再使用。

    “人类，谢谢你。”女性巨人说话的语气都温柔了很多。

    “没事，举手之劳。那么现在可以告诉我，你们来此的目的了吧。”石烈坐在一块碎石上，看着两个巨人。他需要更详细的了解他们的目的。

    “我叫萨博火山，火焰巨人。她是奎夫米阿，闪电巨人。我们是遵循泰坦巨神的上古神旨，引导所有流浪在外的巨人回到巨人的家乡克雷金特。我们这次来的目的就是带克利俄斯回归克雷金特。”男性巨人说道。

    “我不要离开卡尔斯。”克利俄斯大声的反对道。

    “克利俄斯坐下，不要说话，乖乖听着就行。”石烈瞪了一眼克利俄斯，克利俄斯立马闭嘴，蹲在地上生闷气。

    “克雷金特能找到克利俄斯的父母吗？”石烈追问道。

    “这就不确定了，克利俄斯应该是巨人混血，如果克利俄斯的父母当年没有死在人类国度那就应该在克雷金特。我们出来的时候也询问了当年从人类国度归来的巨人，并没发现从龙炎返回的巨人。”萨博火山说道，他这句话也说明了，克利俄斯的父母不大可能在巨人之地，极有可能已经陨落了。

    “人类，如果你是为了克利俄斯好的话，就让他和我们回到克雷金特，那里才是巨人的家乡。”女性巨人奎夫米阿诚恳的道。

    “我不要回去。”克利俄斯大吼起来。

    “克利俄斯别任性，你就像我的弟弟一样，长兄为父，你的父亲不在，这件事我给你做主。”石烈神色非常严肃，克利俄斯很少见到石烈这么严肃的看着他，他又是蹲下身子不再言语。

    “两位巨人，这家伙事对克利俄斯对我来说都是大事，我需要好好的商量一天，明天我会给你们确切的答案的。”石烈真诚的道。

    “我能感觉到你对克利俄斯的爱，我们会等待你的答案的。”萨博火山说道。

    “这里不是休息的地方，你们随我去我的庄园吧，你们是远道而来的客人，我应该好好招待你们。”石烈笑着道。

    “有劳的。”两个巨人商量一下答应了下来，然后大部队朝着绿蔓城而去。

    多了两头巨人和一头巨龙，这让绿蔓城的居民惊恐了起来，但是他们看到暗火巨龙头上的石烈，以及走在后面的克利俄斯，他们都知道没有危险，都好奇的站在长街上看着三尊庞然大物。

    而石烈拥有巨龙坐骑的消息也快速的传开了，石烈的威望达到了不可思议的地步。

    萨博火山，奎夫米阿两头巨人体型更加庞大，庄园是进不去，只能在旁边的森林里临时开辟了广场，让他们休息。暗火巨龙也将他安排在森林当中休息。

    石烈同时安排了大量的吃食招呼着两个巨人和巨龙。

    丰盛的食物让两个巨人非常高兴。

    而当夜，石烈，老罗德，克利俄斯他们待在一起商量着克利俄斯的事情。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百三十四章 决定 2

    克利俄斯这一天心情都不好，闷闷不乐的，到现在都蹲在墙角低着头，手指在地上画圈圈，一副受委屈的样子。

    看的石烈和老罗德都是一阵好笑。

    “行了，克利俄斯，我又不是赶你走，你生什么气。”石烈无奈的说道。

    “你就是要赶我走。”克利俄斯嘟囔道，就是不起来。

    “你不起来你就在那蹲着吧，罗德爷爷，你觉得克利俄斯应不应该去克雷金特。”石烈无奈的问向老罗德。

    克利俄斯耳朵一动，竖起耳朵听着。

    老罗德听说克雷金特的事情就一直沉默着，他也舍不得克利俄斯。

    他沉声道：“应该去，克利俄斯是巨人应该回克雷金特。”

    “呜呜呜，罗德爷爷也不要我了，克利俄斯是个孤儿了。”克利俄斯当场就哭了起来。

    那粗大的嗓门让整个庄园都不得安宁。

    “行了行了，你给我好好说完。”老罗德拿着喇叭大吼起来，克利俄斯立马不敢再哭，眼中拳头大小的眼泪啪啪的往下掉。

    石烈和老罗德满脸无奈，老罗德说道：“克利俄斯你已经成年了，应该找个媳妇了。但你是巨人，能当你媳妇的也只能是巨人。现在巨人都在克雷金特，你去了克雷金特可以找一个媳妇。你不是说你结婚的时候也要给我磕头吗，我已经老了，不知道能活几年，你如果不赶紧找媳妇，说不定你到时候结婚，我已经不在了。”

    “不会的，罗德爷爷你不会死的。”克利俄斯急忙说道。

    “是人都会死，我迟早会死，而且我这么老了，离死也不远了。我现在最大的心愿就是希望你和石烈结婚生子。石烈已经结婚了，孩子都有了，现在就剩下你了。我现在的心愿就是希望你能找个媳妇，生个孩子。所以我才希望你能去克雷金特找个巨人媳妇。”老罗德叹息道。

    石烈听着老罗德话，就差给他竖大拇指了。然而老罗德所说的话也是石烈希望他去克雷金特的原因之一。

    克利俄斯纠结了，他看着老罗德哀伤的表情心里也不好受，盘着腿坐在地上摸着脑袋。

    “克利俄斯，卡尔斯庄园永远是你的家，你也永远是我弟弟，但是我不能让你这辈子都娶不到媳妇吧。而且克雷金特是巨人之地，你去了那里也能很好的修行，将来也能和我更好的守护卡尔斯家族。”石烈也开口说话。

    “而且你又不是非要在克雷金特待上一辈子，等哪天你找到了媳妇后，你想要回来，你就回来，我们都等着你。”石烈道。

    “真的？”克利俄斯抬起头紧张的问道。

    “当然是真的，我骗过你吗？”石烈好笑的道。

    “这样的话，我就去那个什么克雷金特。”克利俄斯终于答应了下来。石烈也松了一口气。

    克利俄斯离开没多久，山林里就响起了巨人的咆哮声，石烈一惊，快速的纵飞过去。

    奎夫米阿差点暴走，在对克利俄斯发火。

    克利俄斯委屈的站在原地，看着奎夫米阿。而萨博火山坐在一边，抱着木桶喝酒，还发出哈哈笑容，幸灾乐祸。

    “奎夫米阿女士，发生了什么事情。”石烈询问道。

    “克利俄斯在向奎夫米阿求婚呢。”萨博火山哈哈大笑道。

    萨博火山又道：“克利俄斯，奎夫米阿可是有老公的，他的老公非常强壮，你想要娶她必须要打败他的老公。”

    “你给我闭嘴。”奎夫米阿怒视着萨博火山。

    “我是很强的，我一定能打败你老公。”克利俄斯大喊道。

    “你也给我闭嘴。”石烈一脸无语的看着克利俄斯，奎夫米阿的年纪给他当妈都行，石烈也没想到克利俄斯这么重口味。

    “你小子在干吗？”石烈怒喝道。

    “娶媳妇啊，只要我娶了媳妇，我就不用去克雷金特了。”克利俄斯挠头说道。

    “我给你当妈都行，你居然还打我的注意。”奎夫米阿怒喝道。

    “年纪虽然大了一点，但你毕竟是女人嘛，只要还是女人就行。”克利俄斯还嘀咕了一句，气的奎夫米阿身上雷霆涌动，差点暴走。

    “行了，奎夫米阿，这小子明显对男女之事不清楚，你和他生什么气啊。”萨博火山站起来，劝道。

    “哼！“奎夫米阿冷哼了一声，瞪了克利俄斯一眼。

    “奎夫米阿女士你就别生气，这小子估计是想女人了，他也没见过女性巨人，所以才有这种无理的举动。”石烈笑着道。

    “卡尔斯公爵，这我都明白，我不生他的气。”奎夫米阿点了点头道。

    “克利俄斯，你想女人的话，等你去了克雷金特，我给你介绍一个。萨博家的女儿就很不错，到时候你去追他女儿。”奎夫米阿对着萨博火山不善的冷笑起来。

    萨博火山立马是蹦起来，他看到克利俄斯一脸期待的看着他，他有一种吃屎的恶心感觉。

    “克利俄斯，我女儿还小，还没成年。不过你放心等你去克雷金特，我一定给你找一个对象。”萨博火山赶紧是道。

    奎夫米阿这是才露出幸灾乐祸的冷笑。

    “你不能反悔。”克利俄斯伸出小拇指想要和他拉钩。

    萨博火山一脸无奈的只得和他拉钩，答应了他。

    石烈站在一边，露出笑容，他和这两个巨人处的还不错，或许去了克雷金特，他们会稍微照顾一下克利俄斯。

    第二天的时候，他们即将要出发前往克雷金特，而石烈也会一路随行送他过去，还给他准备了大量的肉食干粮和礼物。

    庄园里的人都过来送克利俄斯，克利俄斯又是不舍的哭了起来。

    “你一个人要在克雷金特生活，一定要坚强知道吗，还有一定要给我找一个漂亮的媳妇，我等着你给我磕头。”老罗德也无比感伤的道。

    “罗德爷爷，你放心，我一定会尽快找一个媳妇。”克利俄斯狠狠地点头。

    萨博火山和奎夫米阿看着克利俄斯和卡尔斯庄园的人相处的这边融洽以及感情这般深厚也是深有感叹。

    依依惜别过后，克利俄斯他们上路了，这次他们走的是城市之间的大道。

    萨博火山他们来的时候都是走丹米尔森林，为的就是不引人注意。这次有石烈随行，他们可以安全的走大道离开。

    一路上克利俄斯也恢复了往日的笑脸，在他看来，他只是去克雷金特的目的就是找一个媳妇，然后立马再回到卡尔斯家族。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百三十五章 克雷金特

    三个巨人在龙炎境内行走，自然是能引起轩然大波，几乎龙炎境内的所有势力都接到消息，大部分人都很好奇，巨人族隐退克雷金特巨人之地，鲜少在出现在人类国度。

    龙炎国还好点有克利俄斯存在，满足了很多人的好奇。而这次三个巨人同时出现，场面更是千载难逢，沿途的城镇都在围观三个巨人。

    当然龙炎境内可没有势力敢动三个巨人，石烈带着克利俄斯在其中，震慑了所有人。

    石烈的威望和名气足以让所有人望而却步。

    他们顺利的通过了龙炎境内，朝着中路大陆而去。

    走中部大陆他们选择了走丹米尔森林，中部大陆不是南部，南部大陆，以石烈的名气和威望足以震慑那些想打巨人主意的魂师。而中部大陆就不行了，他还需要谨慎行事。

    巨人们在丹米尔森林中行走也很轻松，对巨人来说最重要的食物非常充足，这可以省掉不大笔的开销。

    克利俄斯在林中非常欢脱，跑来跑去的抓野兽，搞的丹米尔森林鸡犬不宁。

    克雷金特的具体位置，萨博火山他们并没有和石烈说，但是距离非常遥远，如果不是他担心中间会出现情况，他也不会一同随行。

    在丹米尔森林森林中他们足足走了一个多月的时间，已经进入了中部大陆，而后他们继续朝着人烟稀少的地方行走，又走了一个多月的时间，他们进入了荒无人烟的戈壁地域，那里人烟罕至，戈壁面积一望无际。

    人烟罕至也意味着食物不多，幸好两个巨人先前有存储了大量的食物就是来渡过着茫茫戈壁滩的。

    在戈壁滩中走了整整七天，水都喝的差不多了。萨博火山两人开始找水。

    萨博火山拿着他的巨刀在戈壁滩上看来看去，选择了一个地方后，用巨刀将那个地方的干硬很脆的泥土挖了出来，这一挖就挖出了几十米的深坑，那几十米下的泥土稍微湿润了很多。

    石烈盯着几十米下的深坑，他看到几十米的深坑下面竟是有一个巨大的黑色圆球物体在蠕动。

    “终于抓到你了。”萨博火山一把抓住黑色圆球物体，直接将它从地底拽了出来。

    这是一个类似鱼一样的动物，不过它的肚子极大，就像一个圆球一样。

    “这是水球鱼？！”石烈有些不确定的问道。

    “没错这就是水球鱼，生长在戈壁沙漠等干旱地域的特殊鱼类。”萨博火山点头道。

    石烈好奇的打量着这个神奇的水球鱼，这水球鱼非常特别，它不需要生活在水中，可以在极度干旱的沙漠和戈壁的地下生存。它依靠着特殊的器官可以过滤地下潮湿的泥土收集可用水，将收集来的水储存在体内，供身体消耗，这水球鱼的肚子之所以这么巨大，其原因就是它体内储存了大量的水。肚子越大说明储存的水量更多。

    萨博火山用刀尖划破了水球鱼的肚子，肚子从它的肚子转给你拽出了一个球形的水囊，这是水球鱼体内的储水袋，里面存储了不少的水。

    萨博火山将水囊递给石烈，石烈摆摆手，他手里还有一些水可供自己饮用。

    萨博火山将水囊递给克利俄斯，克利俄斯不客气的抓着水囊，直接将水囊给撕开，往嘴里灌水。

    但是这水倒进嘴里后，克利俄斯脸色无比难看，差点就将嘴里的水给吐了出来，萨博火山一把捂住他的嘴巴，让他把嘴里的水喝下去。

    “太难喝了吧。”克利俄斯不断的往外吐吐沫，可见那水有多难喝。

    “水球鱼体内的水虽然难喝，但是是可饮用的水，在这戈壁沙漠中，这水是非常珍贵的，你不要浪费了。”萨博火山说道。

    “克利俄斯，不要太矫情了。”石烈也笑着说道。

    克利俄斯非常无奈的点头。

    萨博火山和奎夫米阿边走便找水，显然水球鱼在戈壁之中并不多见，他们不能喝到饱，只需要保持着最基本的身体需求即可。

    沿着戈壁沙漠继续往更深处走，又走了七天，那戈壁沙漠的尽头是稀疏的草地，再向前就是草原，而这个草原之上牛羊很多，而且极为肥美，但是却没有人烟。

    穿过这处草原之外就是茫茫群山。

    “石烈公爵，你就送到这里吧，我们快到克雷金特了。”萨博火山说道，他们恪守着克雷金特的铁则，不允许外人进入克雷金特。

    石烈点了点头，他和克利俄斯走到一边，他有事对克利俄斯交代，说道：“你去了克雷金特一定不能乱来知道吗？我交给你的东西和交代你的事情，你都记清楚了吗？”

    “我都记得呢，石烈你放心好了，我不会有事的。”克利俄斯的情绪明显有些不高，他知道即将要和石烈告别了。

    “恩，你不要惹事，但也不能受欺负。我交给你的东西，必要时就用出来，实在不行，就用我给你的固化反向召唤阵逃走。不过你最大的任务是找个媳妇知道吗？最好是多找几个，以后回家给罗德爷爷生一窝的孩子玩。”石烈嘱咐道。

    “放心吧，我会多找几个媳妇的。”克利俄斯狠狠地点头，他现在真的将娶媳妇放在了首位，日后也因为这件事，克利俄斯将克雷金特搅扰的天翻地覆。

    “除了娶媳妇之外呢，你也要想办法提升了一下实力。克雷金特是巨人之地，肯定有巨人的修炼方法，你想办法获得修炼方法，努力修炼。你融合了神性，未来不可估量，你要努力修炼，将来你可是要做我的神之骑士。别到时候你回家的时候，实力没有进步哦。”石烈笑道。

    克利俄斯拍了拍胸脯，坚定的道：“石烈，你放心，我是不会掉链子的。我要做石烈的神之骑士，谁也不能和我抢。”

    “哈哈哈，好，好，去吧。”石烈哈哈大笑，让克利俄斯跟着萨博火山两人走向前方的群山。

    克利俄斯三步一回头，依依不舍。

    石烈也是有些不舍，心里更多的是担忧。克利俄斯的智商不高，以前也没有离开过石烈和卡尔斯庄园，现在独自一人去了陌生的地方，肯定会有些不适应。

    但这也没办法，克利俄斯也长大了，也需要独立成长的。这次就当是他的历练之旅吧。

    而且克雷金特是巨人之地，是他的家乡，应该不会出问题。而且石烈已经给了克利俄斯很多的东西，差不多够他应付危机。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百三十六章 银松之塔

    克利俄斯依依不舍的消失在山林当中，石烈身上流淌出金属液，金属液化作金属手掌将他面前的地面挖开，挖出了一个数米大小的孔洞，随后他手上出现一个金属盒，金属盒打开后，里面跳出了一只只被涂抹了各种颜色的骨鼠，这些骨鼠一个个的跳进了地洞当中，它们进入地洞后快速没有了灵魂波动，它们是进入了沉睡当中。

    这些骨鼠是召唤鼠，用来传递召唤讯号的。

    同时间他召唤出了一个中级亡灵，让中级亡灵隐藏于这地洞中，负责搭建召唤通道和接受信号，如果克利俄斯出事了，克利俄斯身上有信号器，如果接收到信号，亡灵可以立即进行反向召唤。

    中级亡灵进入地洞后也进入了休眠状态，石烈的金属液在构建了地洞，然后将泥石买上去，将地面规整的如之前一模一样。

    他在好几个地方设下了类似的地洞，做完这些后，他才放心。

    随即石烈召唤了一头骨鼠，这骨鼠身上有银色魂师塔的标记，这只骨鼠是银松之塔的召唤鼠。没多久，骨鼠就被反向召唤了，骨鼠达成着召唤阵迅速的离开了这里。

    没多久，他便出现在了一处房间内，这个房间很大，中间是一个巨大的圆形平台，石烈现在就在这平台之上。

    而平台周围都是骷髅魂师，他们见到石烈纷纷单膝跪地：“见过吾神！”

    这些骷髅魂师已经改了称呼。

    “罗宾见过吾神！”罗宾等候在旁边，向石烈行礼。

    “起来吧！”石烈略带威严的让他们起身，石烈走向罗宾。

    “福瑞斯和列索达夫哪里去了？”石烈问道。

    “福瑞斯还在融合神性，列索达夫在疗伤，所以并不知道吾神到来。”罗宾说道。

    “这都无碍，看来你已经融合了神性了？”石烈看向罗宾，罗宾嘴角露出笑容，他说道：“已经融合了，而且我融合的神性与我修炼的流派契合度极高，极大的促进了我的实力。”

    “这就好，你越强，对我们就越有利。我未来的打算是发展出一个神系，我希望你到时候也能进入我的神系当中。”石烈平静的道，他的眼眸当中有着无穷的野心。

    他的目标是成神，但是在成神之上他还有着更庞大的野心，他想要组建出以自己为首的神系。

    所谓的神系可以简单的看成家族体系，有一个类似于家主，有着无上权利的主神，主神之下就是类似于家族重臣的附属神灵。神系当中的神灵以主神为尊，共同维系他们的权柄和利益。

    石烈的庞大野心就是组建一个以自己为尊的神系，他希望他手中的神性可以催生出几尊神灵，成为自己神系成员。

    当然想要依靠不完整神性催生神灵的难度极大，但是不妨碍石烈的期待。

    罗宾听此眼中神采奕奕，他急忙说道：“吾神，我一定努力，绝不辜负您的期望。”

    石烈满意的点了点头，罗宾带着石烈离开了房间。

    这座召唤房间位于银松之塔最重要的位置，他的上面就是罗宾他们的房间。

    罗宾带着石烈来到上层的会议室，石烈要听罗宾讲解一下，这段时间银松之塔和他的交易网的接洽融合情况，并且开始确定下一步以及整体的发展方向。

    中部大陆不同于南部大陆，这里势力盘根错节尤为复杂，想要在如此复杂的势力区域快速推动交易圈特别需要方法。

    石烈这次来银色之塔的首要目的就是找到推广方法，并且让他的交易圈尽快的进入中部大陆，让中南部大陆的商业交易进行快捷的互通。

    石烈首先是让罗宾将中部大陆的所有势力信息以及资源渠道信息收集起来，知己知彼方能百战不殆，中部大陆势力盘根错节，尤其是需要了解这些势力直接的关系情况。

    系统吸取着这些信息，然后开始讨论中部大陆和他的交易网商业渠道的联合方法。

    整个计划的讨论只在石烈和罗宾三人中进行，石烈依照着系统庞大的运算能力的支撑下，在半个月的瞬间里终于制定了一套计划出来。

    “整个计划已经确定了，剩下的就是实践了，你们去给这些势力发请帖吧。”石烈掐灭了手中的雪茄，捏着太阳穴，神色非常疲惫。

    “是！”这些天的商讨几乎都是以石烈为主导进行的，如此精细的计划，在四人中完成，石烈起到了百分之六七十的作用，罗宾三人对石烈佩服的五体投地。

    “我先出去逛一逛。”石烈起身道。

    “吾神，要不要我陪同。”列索达夫说道。

    “不用了，你们的任务是尽快的召开此次交流宴会，这次的宴会不容有失。”石烈道。

    “是！”三人立马点头，石烈拉开大门走出了办公室。

    办公室之外的护卫立马是弯腰行礼，石烈眯着眼睛，太阳有些刺眼。

    他沿着石道往外走，他没有具体的目的地，只是想随意的走动走动，缓解一下疲惫的神经。

    走着走着不知不觉就走到了一处花园当中，花园里长满了各种鲜艳的花朵，很是美丽。他沿着鹅卵石铺就的小径漫步目的的走动。

    不知不觉的他看到了前方居然有五个人坐在一个凉亭当中聊天，石烈没在意这几个人，可没想到五个人中有个穿着紫衣身材丰满的成熟女人正百无聊赖的听着一个中年人滔滔不绝的说话，她对中年人的说话内容并不感兴趣，她的眼色四处的乱看，没想到就看到了石烈。

    紫衣成熟女人脸色一惊，立马是起身，小跑过去，石烈有注意到了她。

    这紫衣成熟女人就是当初在水木世界中遇到的称号强者。

    紫衣成熟女人刚要恭敬的开口，石烈立马抬手打断了她。

    “我的身份现在还不宜暴露。”石烈轻声说道。

    紫衣成熟女人立马就明白了过来，她妩媚的一笑，有一种不一样的美态。

    “先生，第一次来银松之塔，不如由我来给你做向导吧。”

第三卷 旧神与新神的角力 第五百三十七章 风流韵事

    紫衣成熟女人微笑着看着石烈，石烈脸上露出了淡淡的笑容，说道：“那倒是挺好的，省的我瞎走。”

    “先生，那我们一起走吧。”紫衣成熟女人也挺高兴的。

    “你叫瑟兰吧，你也比较我先生了，叫我石烈就行，我叫你瑟兰。”石烈道。

    “你记得我的名字真的太好了。”紫衣成熟女人瑟兰笑的挺高兴的。

    “漂亮女人总是会让人记忆深刻的。”石烈哈哈一笑。

    “感情你也是个油嘴滑舌的人。”瑟兰甜甜一笑，她美目当中出现了一丝迷离。

    “我这是实话实说。”石烈耸耸肩道。

    “瑟兰，这人是谁啊，你们认识吗？”石烈和瑟兰聊得挺高兴的时候，那凉亭里的人跑了过来，其中一个金色短发的中年人面带笑容的说道。

    “小伙子，你是瑟兰的亲戚吗，既然到了银松之塔就不要担心，你是瑟兰的亲戚就是我的亲戚，我会好好照顾你的。”这金色短发中年人笑眯眯的对石烈说道。他见石烈年纪不大，一位石烈是瑟兰的亲戚。

    石烈饶有兴趣的看着金色短发中年人，然后笑着看着瑟兰。

    瑟兰脸色微变，她冷着脸道：“加拉赫，这是我的朋友，不是我的亲戚。好了，我朋友第一次来银松之塔，我要陪他逛一逛，就先走了，你们接着聊。”

    说完瑟兰拉着石烈的手臂往前走。

    这一幕让金发中年人脸色非常难看，他小跑上去，脸上笑容不减，说道：“一起去吧，你朋友也是我朋友，大家一起去也热闹些。我知道很多好玩的地方，我保证能让你朋友宾至如归的。”

    “加拉赫，我的朋友和你不熟，你在场并不好，等他和你熟悉了再说吧。现在请不要跟着我。”瑟兰脸色非常不好看。

    “好吧，好吧，我明白了。”金发中年人耸了耸肩，笑着道，然还对石烈笑了笑。

    瑟兰拉着石烈往前走，消失在小径的拐角处。

    这是后面的几人走上前，望着那消失的两人，有个女人道：“那小子不会是瑟兰的私生子吧。”

    “放屁，瑟兰她没有私生子。”金发中年人加拉赫道。

    “不会是情人吧，都说成熟的女人喜欢少男，那小子长得就像个小白脸。”一个男人说道。

    “瑟兰也不喜欢小屁孩。”加拉赫脸色更难看。

    “你看他像个小屁孩吗，面如刀刻，眼神犀利，明显是个精悍的战士。你看他们还挽着手，这么亲热，没准真有问题。”女人冷道。

    加拉赫面色更加阴沉，对一个消瘦的男人说道：“琼森，你偷偷跟上去，给我盯着他们。”

    “你怎么不去，我要是被发现了，瑟兰非打死我不可，我本来和她关系就一般，被发现了估计连朋友都做不了。”消瘦男人摆摆手。

    “我被发现就更糟了，而且你的探查能力最好，你有你能胜任这个工作。”加拉赫瞪了他一眼。

    “行吧，行吧，我去还不行吗？”消瘦男人无奈的朝着石烈的方向走去，他走了几步，身形化作了一只蝴蝶，在花丛中飞舞，跟在后面。

    石烈这边，他看了一眼瑟兰拉着他的手臂，轻轻一笑道：“那是你的追求者，怎么，不喜欢？”

    “不喜欢，他是柴烈达家族的大公子，福瑞斯长老的孙子。是个纨绔，一直缠着我，没办法摆脱。”瑟兰无奈的道。

    石烈轻轻一笑，他跟着瑟兰在花园里散布，瑟兰给他到处介绍，不知不觉的他们就走到了一处魂师塔前。

    “这是我的魂师塔，进去喝杯茶，怎么样。”瑟兰突然说道。

    石烈眉头一挑，饶有兴趣的看着她，笑道：“好啊，走吧。”

    瑟兰嘴角露出了笑容，拉着石烈进入了魂师塔。而这一幕被一只跟在后面的消瘦男人看在眼中。

    ……

    瑟兰的魂师塔顶部，瑟兰的房间里，瑟兰和石烈两人赤裸的躺在一起，石烈抚摸着瑟兰丰满而光洁的身体。

    “这就是你所说的喝杯茶啊。”石烈轻笑起来。

    “是呀，奶茶，好喝吗？”瑟兰妩媚的笑了起来。

    “太好喝，我还要继续喝。”石烈哈哈大笑，抱起瑟兰，两人又开始了没羞没臊的大战。

    瑟兰的技术很棒，而且又是称号魂师，持久力惊人，两人在床上可以肆无忌惮的玩弄一天，让石烈通体舒畅。

    两人一直到第二天，石烈才和瑟兰离开了魂师塔，而且两人更加亲密了，瑟兰没有顾忌的挽着石烈的手臂，亲密的如同恋人一般。

    他们走出魂师塔的时候，在魂师塔的墙角处，加拉赫和几人躲在那里看着亲密的两人，加拉赫的面色阴沉都快滴出水来。

    “该死的婊子，居然真和这个小白脸搞上了，我还比不上一个小白脸吗？”加拉赫一拳打在墙壁上，狠声道。

    “琼森你们想个办法把瑟兰引开，我要教训那小子。”加拉赫眼中甚至出现了杀意。

    “这……”琼森几人都很犹豫，不想答应。

    加拉赫回头盯着他们，他眼中布满血丝，非常渗人。

    “好，好，好，这么这就去办。”琼森几人有些害怕，立马答应下来，快速离开。

    没一会儿，琼森几人出现在石烈两人面前，琼森他们严肃的说有任务找瑟兰。

    “你有事就去忙吧，我记得怎么回去。”石烈道。

    瑟兰点了点头，和琼森他们一同离开，石烈悠闲的朝着办公室的方向走去。

    他拐入一个小道时，加拉赫神色无比凶狠的站在前方。

    石烈似乎对见到加拉赫并没有多少意外，他淡然的朝着前方走去。

    加拉赫那布满血丝的眼神如同快要发狂的野兽，他狞着脸，一步一步的走向石烈，两人距离只有一米时，加拉赫阴森开口说话：“你上了瑟兰那个婊子对吧，她的身材好吧，你是不是很爽啊。”

    石烈眉头一挑，淡笑道：“这和你没关系，瑟兰以后是我的女人了，你离她远一点。”

    石烈这句话彻底激怒了加拉赫，加拉赫手中突然出现一口黑色短刀。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百三十八章 色字头上一把刀

    加拉赫被彻底刺激，他身形向前一倾，手中短刀以惊人的速度刺向石烈的心脏，他的身手不错，动作也干净利落，明显是有不错的战斗经验。

    但这样的手段还无法对石烈造成伤害，短刀刺来的瞬间，石烈向后一扯，短刀便是落空了。

    加拉赫面色更加狰狞，他手中的短刀迅速出现火焰，短刀变成了火焰刀，他双脚上出现青色旋风，他一步跨出，速度极快的来到石烈面前，那火焰刀猛地一斩，火焰短刀上的火焰竟是向前一冲，延伸出了三米长的火焰刀，直斩下来。

    石烈左手向上一抬，随手一抹，那火焰刀竟是瞬间被絮乱之力更驱散。

    “这就是你的实力？”石烈平静的看着加拉赫。

    加拉赫眼睛血红，他身上魂力爆发，可惜他的魂力只有正式级别，没到称号。

    他口念咒语，额头上竟是出现了一只红色巨熊的纹身，猛上面的巨熊鲜活无比。

    “给我出来，曼德拉火焰魔熊。”加拉赫爆吼出来，伴随着一声粗狂的熊吼，那红色巨熊纹身化作火光冲额头上冲了出来，然后落到地上，火焰瞬间暴涨到三丈高度，火焰收缩化作了一个巨大的火红色巨熊。

    这火红巨熊身上的火焰开始收缩形成了岩浆模样，好似身上流淌的是岩浆。

    这是曼德拉火焰魔熊，称号级别的魂兽。

    加拉赫体内封印这这只曼德拉火焰魔熊的兽魂。

    “给我杀了他。”加拉赫低吼，那曼德拉火焰魔熊顿时爆吼起来，两步跨过去，那火焰熊掌带着炙热的火焰瞬间轰向石烈，威势惊人无比。

    石烈背后金属液狂涌而出，形成金属洪流直接撞击在那火焰熊掌上，凶横的撞击将火焰魔熊个击退。

    而沾染了炙热的火焰后，金属洪流也变得滚烫起来，同时间，金属洪流中燃烧起了火焰，金属洪流快速化作了金属熔流，散发着恐怖的高温。

    金属洪流涌在一起凝聚出了一头巨熊模样，然后和那火焰魔熊兽魂厮打起来，两头火红的巨熊在相互撞击，威势还不小。

    加拉赫骇然的看着平静的石烈，能随意的抗住他的曼德拉火焰魔熊兽魂的攻击，对方的实力明显在称号级别。他有些不敢置信，心中更多的是嫉妒。

    他手中出现一枚红色的药丸，他眼神猩红，“瑟兰那婊子是我的，你一定要死。”

    他一口吞下了红色药丸，吞下去的瞬间他身上赤红，整个人仿佛燃烧起来了，身上散发着浓烈的高温。

    可怕的高温让他感到痛苦，面色越发扭曲。

    “爆火丸，真够拼的。”石烈看到加拉赫的模样，知道他吃了什么东西。

    “兽魂融合。”加拉赫低吼起来，那曼德拉火焰巨熊向后一扯，冲入加拉赫体内，加拉赫的身上燃烧起了火焰，这火焰在他身上喷发，形成了火焰层，让他看起来就像是一个火焰神人。

    他一步跨出直接出现在金属火焰巨熊面前，一拳轰在金属巨熊身上，一拳将金属火焰巨熊给轰爆，然后瞬间冲向石烈

    石烈的金属领域陡然张开，加拉赫直径闯入进来。

    “不，就在刚才我绝对不杀你，我要废掉你的魂力，打断你的四肢，我要将你关进最恶心的牢笼中，我要让你生不如死。”加拉赫面色因为痛苦和愤怒而扭曲的如同恶魔。

    他一步一步的走向石烈，他想要看到石烈恐惧的模样，但是他每走一步，他的身体就六沉重一分，每走一步就困难数倍。

    他的身上出现了金属，那金属在他的身上蔓延，他身上的火焰在熄灭。

    “怎么回事，不可能，不可能。”加拉赫慌了，他弯腰拼命的咆哮，催动体内的魂力，火焰往外喷发，将体表的金属冲走，但是下一霎，那火焰又开始熄灭，身上又出现金属，而当他每一次的爆发火焰时，身体就特别的痛苦。

    他在哭嚎。

    而这时候，一道道人影从四面八方飞奔而来，他们感受到了魂力波动，迅速的冲了过来。

    “你是谁，敢在银松之塔动手。”那些魂师护卫看到加拉赫痛苦的模样顿时脸色难看，一个个冲向石烈。

    然而他们还没靠近石烈，便被另一队魂师挡住了。而到来的魂师便是银松之塔最核心的魂师，也是知晓石烈身份的魂师。

    “给我住手。”这些魂师面色无比愤怒，他们怒喝着想对石烈动手的魂师护卫。

    “大人，这人在攻击加拉赫啊。”第一批来的魂师们不解的道。

    “我知道，但那又如何，这里没你们的事情立刻离开这里。”一个称号魂师眼神森然的盯着眼前的疑惑不解的魂师们。

    那些疑惑不解的魂师惊疑着，退走。

    而有一道紫色人影是狂奔而来，正是瑟兰，他看到在哭嚎的加拉赫，以及平静的石烈，紧张的内心这才松了一口气。

    石烈收回金属领域，加拉赫倒在地上，他身上毛孔流出金属液，一团团的金属液飞出了他的体内，这些是金属粒子进入他的体内后形成的金属液，加拉赫因为疼痛直接昏死了过去，身上的火焰已经彻底消散了，他全身通红，这是爆火丸的后遗症。

    “属下来迟，让吾神受惊了。”这些核心魂师一个个单膝跪地，惶恐不安。

    “起来吧，一个正式魂师还伤不到我。”石烈随意的摆摆手。

    “明泰，他是你哥哥吧，带他回去。”石烈对其中一个称号魂师说道。

    “属下有罪。”那个叫明泰的称号魂师立马惊恐的跪倒在地。

    “行了，我又不是不讲理的人，这件事和你们柴烈达家族无关，这小子也受到了教训，这件事就到此为止了。”石烈淡淡的道。

    “谢谢吾神宽恕。”明泰感激的磕头。

    “就这样散了吧，还有刚才的情况也去平复一下。”石烈双手插着口袋，朝着办公室大楼走去，瑟兰快步跟了上去。

    “吾神，让您受惊了。我没想到加拉赫居然这么大胆。”瑟兰脸色难看的道。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百三十九章 重要人物到来

    “嫉妒使人疯狂，尤其是女人这方面，这很正常。”石烈撇了瑟兰一眼，伸手在她的俏脸上摸了一把，哈哈大笑起来。

    瑟兰无奈的笑了笑，跟着石烈进入了办公室大楼休息。

    而加拉赫被带回了柴烈达家族。

    “父亲，你一定要替我报仇，一定要替我报仇。”加拉赫躺在床上，身上被绷带缠成了木乃伊的样子，他双眼当中竟是怒火和仇恨。他挣扎着看着自己的父亲。

    “你给我闭嘴，你这个废物。”加拉赫的父亲爆发出雷霆之怒，怒吼着他这个不成器的儿子。

    加拉赫被吼的一下子失神了。

    “你就知道吼自己的儿子，你如果真有本事就去给加拉赫报仇。”床边上一个中年美妇站起来怒视着加拉赫父亲，她是加拉赫的母亲。

    “母亲，我的心碎了，我全心全意的追求瑟兰。可结果呢，她居然和一个小白脸好了。我还没那个小白脸给打成重伤。最伤心的是我的父亲居然不为我报仇，啊啊啊，我不想活了。”加拉赫躺在床上像个被打哭的小朋友一般哭嚎着，身上的伤口都有些裂开，绷带上渗出了血水。

    加拉赫的母亲看着身上渗血的加拉赫心疼的不得了，她怒视着加拉赫的父亲，愤怒的道：“你如果不提加拉赫报仇，那我自己去帮他报仇。”

    “你，慈母多败儿，慈母多败儿。”加拉赫的父亲气的火冒三丈。

    “母亲，这件事你最好什么也别管，否则到时候我会父亲都救不了你们。”一直靠在墙边的明泰首次开口，话音冷漠。

    “你什么意思？那人还能在银松之塔杀了我们不成。”加拉赫的母亲冷哼道。

    “他不会杀你们，但是爷爷会杀了你们。”明泰冷漠的道。

    加拉赫的母亲不敢置信的看着一脸冷漠的明泰，又看向无比愤怒加拉赫的父亲，“那人到底是谁，你们到底知道些什么？”

    砰！

    突然房门被极其暴力的轰开，门板都给踹碎，一股带着杀意的恐怖气息走了进来。

    “爷爷！”明泰当即鞠躬。

    “父亲！”加拉赫的父亲立马鞠躬，但是福瑞斯一巴掌将加拉赫的父亲给扇飞出去，撞到了厚木桌。这一幕吓得加拉赫和他的母亲瑟瑟发抖。

    “你教出的好儿子啊，多拉！”福瑞斯那双被怒火点燃的双目让加拉赫的父亲不敢抬头。

    福瑞斯走到加拉赫面前，他看着加拉赫那双恐惧的眼睛，无比冷漠的道：“现在知道害怕了，你知道你犯了多大的错误吧。本来是要亲手宰了你的，但是他不让我这么做，也宽恕了你。但是死罪可免，活罪难逃。”

    “父亲，他是你的亲孙子啊。”加拉赫的母亲跪在地上抱着福瑞斯的大腿求情。

    砰！

    福瑞斯直接抬脚将加拉赫的母亲甩飞出去，撞到了旁边的椅子，当场昏死了过去。

    “这种只会给我们家族带来耻辱的亲孙子，要之有何用。”

    福瑞斯手中飞出一团黑光钻入了加拉赫的体内。

    啊！

    加拉赫立马痛苦的撕嚎起来，不到十几秒便是昏死了过去。

    “我废了他的魂力，他日后就做个普通人吧。多拉，你和我一起想吾神请罪。”福瑞斯冷漠的道。

    加拉赫的父亲站起身来跟着福瑞斯一同离开。

    明泰靠在墙上看着昏死过去的母亲和加拉赫，面无表情的道：“做个普通人也好，在我们的庇护下足够你安安稳稳，荣华富贵过一生。”

    ……

    加拉赫事件只是一个小插曲，石烈也没在意，这段时间倒是和瑟兰打的火热。

    瑟兰高超的技术让石烈非常满意，而且她还很懂石烈的喜好，每次还给石烈带来不同的具有魅力的女人，让石烈都有些乐不思蜀。

    石烈的房间当中，石烈坐在椅子上，看着眼前的数据屏幕，数据屏幕上有各项数据在跳动。

    而椅子的下面有一个脑袋的上下耸动，石烈突然抱着脑袋使劲的挺了两下，爽快的吼了一嗓子。桌子下面的女人爬了出来，竟然是一个黑暗精灵。

    黑暗精灵魅惑的舔掉了嘴角的牛奶，她趴在石烈背上，用一对丰满摩擦着石烈。

    “别搞火了，深渊世界的局势我已经知道了，回去后告诉他们，让他们照常发展即可，还有极大信息收集力度。我处理完这边的事情后会前往深渊，布置下一步的发展计划。”石烈说道。

    “好的，我知道了。不过，主人，你这的不想试试。”黑暗精灵慵懒的应了一声，然后坐在办公桌上，轻佻的看着石烈。

    “你这么想搞火，我成全你。”石烈一把抱住黑暗精灵，将她放在大腿上，又是一番云雨。

    他这次召唤黑暗精灵过来的为的是了解深渊的发展情况，深渊非常重要，他又不能经常去深渊，所以他对深渊的发展非常上心。

    等他处理完银松之塔的事情后，他准备去深渊走一遭，挖掘更多的深渊资源。

    银松之塔的交流会邀请函是派发向各个势力，大型魂师势力的邀请函，基本上都会得到回应。

    这些天陆陆续续的已经有人抵达了银松之塔。

    而这一天和他的中部发展计划有着巨大作用的势力到来了。

    办公室大楼内，石烈和列索达夫他们分坐在巨大的办公桌前，而办公桌的另一端坐着三个穿着血色魂师袍的魂师。

    他们两男一女，中间的是一个中年男人，一头血色头发，双眼都是血色的，异常邪异。举止却有失稳重，有些活泼。

    这中年男人就是大型魂师势力猩红之手的会长罗扎克，石烈第一次听说此人还是在维奇顿商会的拍卖会场上。

    另外两人，一个是个消瘦的老人，另一个是给冷眼的女人，两人煞气十足，只看看就知道他们是个厉害的杀手。

    “罗扎克会长，我还是第一次见到你本人。”石烈笑着说道。

    罗扎克搓着手指甲，抬头看了石烈一眼，说道：“石烈・卡尔斯，南部大陆赫赫有名的天才人物，拥有大魂术师级别的召唤魂兽，而且还是多耶加得巨蟒一族的契约者。能从阴鸠的暗杀中逃出升天，并且和维奇顿商会签订了商业合作。”

第三卷 旧神与新神的角力 第五百四十章 交锋

    “根据我们最新得到的情报，你手中还有三个大魂术师级别的亡灵，卡尔斯先生，能在你这个年纪做到如此惊人的程度，能告诉我，是有人在背后支持着你吗？”罗扎克放下手中的匕首，坐直了身体，一双血目郑重的看着石烈。

    “哦，原来罗扎克先生心里有这样的疑问啊。好吧，在正式开始商谈之前，我先解释一下罗扎克心中的疑问吧。我石烈从衰败的家族一路走到今天，从来不依靠任何人，我的背后也没有任何势力辅助我。我所靠的正是诚信和诚意。”石烈笑着说道。

    “这个回答真的不这么样啊。”罗扎克瘪瘪嘴说道。

    石烈也随意一笑，他的这番说辞对这些活了几百上千年的老狐狸而言根本没有说服力。

    “我本来想说我现在所有的一切都是靠我的天赋，这句话太狂了，我也就没说了。”石烈耸耸肩道。

    “你这样说，我还有些相信。”罗扎克随意的靠在椅子上。

    “这次我是和要和你们猩红之手合作的，诚信是我们合作的基础，你可以放心我不会做有损诚信的事情的。”石烈说道。

    “我查过你的资料，你的做生意的天赋和你的魂师天赋一样可怕。现在详细的说一下你们的计划吧。”罗扎克说道。

    “那下面就正是开始讲解我的合作计划。”石烈起身，办公室的巨大墙壁上出现一副巨大的地图，这是中部大陆的地图，地图上标注着所有的势力以及资源分布情况。

    石烈开始介绍中部大陆的实力和分布情况，罗扎克他们也没有不耐烦，认真的听从石烈的讲解。

    整个合作计划持续了将近半天时间，石烈讲解并回答了罗扎克他们的所有问题。

    “非常详尽的计划，各个势力的资源渠道以及势力关系都分析的非常明确，卡尔斯先生，你是吃定了中部大陆的商业资源啊。”罗扎克感叹道。

    “罗扎克先生，你说错了，不是我吃定了中部大陆的商业资源，我是整合了中部大陆的商业资源，让所有的资源流通的更方便和快速。这对所有势力都有好处不是吗？”石烈轻笑道。

    “很厉害！”罗扎克冲着石烈竖立大拇指。

    “那么罗扎克先生，你愿不愿意加入其中，我们一同整合中部大陆的资源。”石烈诚恳的说道。

    “这么好的机会，我们猩红之手为什么要放过。不过石烈，这个交易网的融合计划对那些大型势力可是有着不小的冲击，你确定我们能三家势力能抗住中部大陆的大型势力？”罗扎克沉声道。

    “所以我们并不只是邀请你们猩红之手一家大型势力，还有两家大型势力还没到。”石烈笑着道。

    “另外两家大型势力加入后，我们能勉强的推动交易网的进展。而且我还有两个旧神的盟友，他们到时也会出力。”石烈说道

    “看来你是有了十足的把握啊，另外两家大型势力是谁？”罗扎克问道。

    “月神圣殿和金环群岛。”

    罗扎克眉头一挑，这两家大型势力都是中部大陆顶级的大型势力，有他们的加入确实可以在局势复杂的中部大陆推动交易网计划。

    “你确定他们会加入？要知道他们如果知道了这个计划的细节，他们会自己推动这个交易网计划，到时候，你的这个计划可就功亏一篑了。”罗扎克笑道。

    “不会的，他们想要摆脱掉我自己推动的话，我会让他们什么都做不成。”石烈自信的说道。

    罗扎克眉头一挑。

    “我们银松之塔和卡尔斯家族是血盟，我们两家将誓死进退。”罗宾这时候淡淡的道。

    罗扎克眉头一皱，他没想到银松之塔和石烈的关系竟然是血盟。

    血盟是盟友之间最坚定的一种，血盟势力之间将永远站在同一阵营，进退如一。

    “我的实力虽然无法对抗整个中部大陆，但是捣毁掉由我布置的交易网计划是轻而易举的事情。”石烈笑着说道。

    “有意思，你就不怕他们暗杀你吗，只要杀掉了你，你所在的阵营势力也必将会瓦解。你虽然有大魂术师的召唤物，但是想要抵挡暗杀可差的多。我们三个中随便一个都能轻易地在你召唤出大魂术师之前杀掉你。”罗扎克手中的匕首转动起来，随意的笑道。

    罗宾三人面色瞬间阴沉，身上出现了三股波动。罗扎克面色一凝，另外两人的双手已经插入了口袋中。

    “唉，不要这么紧张，罗扎克先生说着玩的，他们不会动手的，因为他们不能动手。”石烈笑着打破了凝重的气氛。

    “为什么？”罗扎克好奇的问道。

    “你知道我为什么选择猩红之手，月神圣殿和金环群岛吗，你想想你们三个势力之间有没有什么联系。”石烈坐在椅子上，手指在桌面上点动，然后绕动，在提醒罗扎克。

    罗扎克眉头皱在了一起，而瞬间他猛地睁大眼睛，盯着石烈：“维奇顿商会！”

    石烈笑了起来：“看来罗扎克先生响起来了，荒芜之界的探索计划，可是签订了恒河誓约的。誓约之友间是不可以相互攻击的。”

    “你也是其中之一？”罗扎克震撼的看着石烈。

    “没错，我就是其中之一。所以我可以确定他们不敢对我动手。”石烈笑道。

    “还真的是匪夷所思的结果，大家都在猜测当时参加荒芜之界的势力到底有哪些，目前已经确定不少，实在没想到你居然也是其中之一。当时你的家族势力并不强大吧。石烈先生你真的很大胆，你真的有能力偿还那笔高额的资金吗？”罗扎克此时还有些震惊。

    “所以我才要开辟中部大陆的市场嘛，中部大陆是幻魂大陆的中心，魂师最多，资源最多。如果能占领这片巨大的市场，我可以获得大量的资金。当然你们同样也能获得巨大的资金。这对我们参加了荒芜之界探索计划的势力而言是一个非常好的机会，不是吗，罗扎克先生。”石烈说道。

    “没错，这是一个巨大的机会，我想月神圣殿和金环群岛也不会放弃。”罗扎克点点头。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百四十一章 交流会开始

    “那就对了，罗扎克先生，我相信我的这个计划能够吸引到你们，这相信这个计划实施开会给我们取得巨大利益。”石烈笑着说道。

    罗扎克耸了耸肩膀，说道：“我现在很愿意加入这项计划当中，不过你也不要忘记这项计划推行出去后对其他大型势力也是一种损害，他们不会善罢甘休的，毕竟能猎杀你的杀手并不少。要不要我从猩红之手调几个职业杀手去保护你，毕竟正要合作了，你死了对我们也很麻烦。”

    “我虽然不怕刺杀，这方面确实要谨慎一些。如果罗扎克先生愿意派遣杀手来保护我，我当然是十分愿意。”石烈笑着说道。

    罗扎克满意的点了点头。

    两天之后，月神圣殿的人到来了，三天后金环群岛的负责人过来了。

    他们又召开了秘密会议，月神圣殿和金环群岛的负责人都被石烈的交易网计划吸引，并且快速达成了合作关系，五方就此签订合作契约，这也意味着中部大陆的交易网计划的上层建筑已经架构完成，而接下来就是架构中层建筑。

    中部大陆的中小型势力在随后的半个月基本到齐，石烈当即是召开了一场规模巨大，也势必会影响整个中部大陆的超级商业计划。

    银松之塔当中一个大型建筑内，所有中小型势力负责人到齐，安安稳稳的坐下下方等候着会议开始。

    这些人交头接耳都在议论着此次的所谓的交流会议。

    “你们佩顿家族和银松之塔关系近的很，你们知道不知道银松之塔为什么召集这么多势力到此参加什么交流大会。”人群中人聚集在一起，询问着这次交流的目的。

    “我也不知道，但是肯定是有大事发生，因为我之前看到了猩红之手，月神圣殿还有金环群岛的魂师都来了，这些可都是大型势力，银松之塔这次的交流大会估计是和其他三个大型势力联合召开的。”其中一个秃头老者严肃的道。

    “我看到月神圣殿的辉月大祭司，她亲自来到银松之塔，肯定不一般。”有一个蓝衣中年人急忙说道。

    “你们知不知道银松之塔有一头暗火巨龙。”不知何时有一人差一句话。

    “暗火巨龙，双系巨龙，什么境界？”这个话题也引起了大家都好奇。

    “大魂术师级别啊，我五天前看到。”那人回道。

    “我知道那暗火巨龙。”那个之前被询问的佩顿家族的秃头老者说道。

    其余的人纷纷看向他。

    “好像是一位魂师的坐骑。”秃头老者说道。这个佩顿家族的秃头老者是石烈安排的向这次前来的魂师势力负责人透露一些消息的托，只要是透露猩红之手这些大型魂师势力，用来增强这次交流会议的重要性。

    “乖乖，大魂术师级别的暗火巨龙居然是坐骑，到底是谁的坐骑啊。四大大型魂师势力的大魂术师新收服的坐骑？”围在一起的魂师们惊叹起来，猜测起来。

    “会议即将开始，请诸位回到自己的座位上。”银松之塔的称号魂师出现在前方的讲台上，突然说道。

    中小型势力的魂师纷纷回到自己的座椅上，等待着即将开始的座位。

    “下面有请猩红之手罗扎克会长登场。”讲台旁边有魂师出声起来。

    首先入场的是猩红之手的罗扎克以及他的两个副手，他们三人的出现立马引起了在场数百人的议论。

    罗扎克三人坐在了座椅第一排空出来的位置。

    紧随着罗扎克出来的是月神圣殿的人，月神圣殿的辉月大祭司带队，辉月大祭司是一个非常成熟端庄的中年美妇，她手持着银色权杖，穿着银色的辉月神袍，款款而入。她的身后也有两个魂师，一男一女，穿着银色铠甲。整个会场的氛围都安静了下来，都注视着这位辉月大祭司入场落座。

    紧随其后的是金环群岛的魂师，金环群岛出现的两个穿着蓝色衣袍，衣袍上有金圈的魂师袍的魂师，两人都是老者，而且两人都是金环群岛的顶级战力，大魂术师。两人也落座。

    “卡尔斯家族当代家族石烈・卡尔斯登场。”

    然后出场的就是石烈，石烈带着苏雷亚斯出场。石烈一身暗金色的魂师袍，樱花色的头发无比显眼，那年轻的面孔更是英俊不凡。

    “那人是谁啊，这么年轻，怎么会在金环群岛后面登场。”他石烈在中部大陆名声不太大，大部分的人都不认识石烈。

    当然也有小部分的魂师知道石烈。

    “他都不知道啊，他叫石烈・卡尔斯。南部大陆最天才的人物，年纪二十岁不到，好像已经是称号级别了。而且最可怕的是他手下有接近四位的大魂术师召唤物。是南部大陆风头最盛的人物。”

    “这么厉害，我倒是听说过这石烈，当年阴鸠事件的几名残存者之一。好像就是他带着几人逃出了阴鸠的暗杀。”有不少魂师都想了起来。

    石烈挨着金环群岛的老者坐下，最后银松之塔的罗宾三人出场，福瑞斯和列索达夫坐到了第一排，靠着石烈的位置。罗宾站在巨大的讲台上，望着下方的魂师，这里的每一个魂师都代表着一个魂师势力，罗宾开口说话他道：“首先感谢诸位给我们银松之塔这个面子来参加这次的交流会。”

    “本次交流会是由我们银松之塔，猩红之手，月神圣殿，金环群岛以及南部大陆最大的商业体系的领导家族卡尔斯家族联手举办，此次的交流大会将宣布一个改变中部大陆商业局势的重大计划。”罗宾郑重其事的说道。

    “请问罗宾大人，不知道是什么计划？是不是和我们有关系。”有魂师起立询问道。

    “我知道这是你们最关切的问题，但是请不要着急，请耐心的听我讲下去，到时候你们就知道。”罗宾笑着道。

    “这个重大计划不是我来巡讲，等会会有更熟悉他的人来给你们讲解。接下来我要给大家介绍一个人，他也是本次计划的倡导者和组织者，也是我们银松之塔的血盟家族家主。下面有请来自南部大陆最庞大商业体系的缔造者卡尔斯家族最伟大的最天才的家主石烈・卡尔斯登场。”罗宾指着石烈，在场魂师不管认识的不认识都热烈鼓掌欢迎。

    石烈面带笑容登上讲台，而罗宾则走下了讲台。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百四十二章 用数据说话

    石烈站在讲台上面带微笑，轻松的说道：“在座的诸位可能有些不太认识我，我先自我介绍一下，我叫石烈・卡尔斯。来自南部大陆龙炎王国的卡尔斯家族。”

    石烈一挥手后方的墙体上出现了一个光影地图，地图上是南部大陆的商业渠道。

    “这是南部大陆主要的商业渠道图，涵盖了南部大陆七成以上的商业活动。而这张商业渠道图是有我带头组建，打通了各个势力之间枢纽，联合了这些势力。我可以告诉大家一组数据，这张商业渠道网的成功组建让南部大陆的商业交易金额上涨了三到四倍，在我的交易网中的势力都或多或少的得到了利益，而且未来这个金额会更多。”石烈说道。

    “当然，我之所以介绍这些不是自我炫耀，而是在为我们接下来的计划做铺垫。”石烈笑道。后方的光影地图变幻成中部大陆的地图。

    “这张地图你们应该都熟悉的很，这是中部大陆的地图，上面标注了所有的势力以及资源分布情况。”在光影地图的旁边又出现了一个中部大陆的地图，这个地图上面这是用红黄蓝灰等颜色区分中部大陆的几块区域。然后又出现了一副光影地图，这张光影地图上出现的南部大陆的地图，地图上也是用红黄蓝灰四色划分的区域。

    “你们看到的这张地图是中部大陆的商业交易金额分布图和南部大陆的商业交易分布图，我所说的只要是魂师资源的交易。红色的代表交易最频繁的区域，黄色的其次，蓝色的再次，灰色的最少。这张地图的数据我，以及银松之塔，猩红之手，月神圣殿，金环群岛都可以保证真实性和一致性。你们可以对比一下旁边的中部大陆资源分布图，看看有没有什么发现。”石烈指着第一幅资源分布图说道。

    “有人看出来了吗？”石烈等了十分钟后看向所有人询问道。

    “同一种资源在中部大陆和南部大陆的交易情况并不相同，而且同一种资源在中部大陆的不同地区交易情况也不相同。”有人起身回答道。

    石烈一拍手说道：“你说的很对，中部大陆幻魂大陆的中心，有着最多的魂师和最丰富的资源。但是可惜，中部大陆的资源并没有被很好的利用。”

    “我们以雀林草举例吧。”石烈身上有金属流淌而出，在地上凝聚出一面金属墙壁，他一挥手，金属墙壁上出现了两幅地图。

    “这两幅地图是雀林草在中部大陆和南部大陆的市场情况，你们仔细看在中部大陆的东部区域，雀林草的交易情况是蓝色，而在北部区域却是黄色。而在其他地方却是灰色。你们说这些灰色的区域的魂师不需要雀林草吗？但是为什么市场情况却这么的稀少。原因在哪里？”石烈看向所有在场的魂师。

    “交通原因。”有魂师回答道。

    “交通确实是原因之一，但这并不是主要原因。埃文家族的家主基思先生在哪里？”石烈四处张望。

    “石烈先生，我在这里。”底下有一灰色短发，满脸雀斑的老者笑着站起来说道。

    石烈看了他一眼，和自己数据屏幕上的头像一致后，点头笑道：“基思先生，埃文家族常年把持雀林草的资源，不知道基思先生知不知道造成这种情况的原因。”

    “这……”基思老者脸色有些为难和纠结。

    “看来基思先生是有难言之隐，但是没关系，我来告诉大家把。原因就是以埃文家族为首的生产雀林草的势力与其他势力存在错综复杂的关系，这种关系或是以强对弱的威胁，或是亲情之间的联合，或是其他关系。就是因为这种关系的存在，然雀林草无法销往其他地方，而只在一个区域里消化了。”石烈笑着说道。

    “我说的对吧，基思先生。”石烈笑道。

    “石烈先生说的对，但是雀林草能在一个地方消化不是更好吗？”基思皱眉的问道

    “你们真的能全部消化雀林草吗？”石烈反问道。

    基思顿时语塞。

    “我做过你们那个区域的调查，你们每年生产出来的雀林草和你们消耗的雀林草存在大量的浪费情况，而且区域内的雀林草的交易金额远远低于其他地方。你们知道这个情况却不愿意往外输送，因为你们想要靠着雀林草来维持或者是和其他魂师势力打好关系。”石烈说道。

    石烈这番话让基思眉头皱的更厉害，而在座的魂师都是皱眉不已。

    “看来诸位是有些感触了，我所说的不只是雀林草，其他资源同样如此。整个中部大陆的势力盘根错节，正是因为这种复杂的势力交纵情况，让中部大陆的资源交易存在了极大的浪费。中部大陆的资源浪费甚是严重，这个问题是今天交流会的主要问题，也是我们五大势力共同推出的重大计划的主要解决问题。这个问题会放到最后来解决。”

    “下面，我们继续看南部大陆的雀林草交易情况，南部大陆的雀林草交易情况基本在蓝色，大多数在黄色和红色，这说明什么，这说明，雀林草在南部大陆非常有市场。当然雀林草是魂师药剂的基本材料之一，他放在任何地方都会有市场，而中部大陆的市场会更大。”石烈说道。

    “这是药草方面的交易，我们在看看金属矿石内的交易。我们以打造魂器以及锻造骑士武器的银铁矿举例吧。”石烈驱散了金属墙壁上的光影地图，然后又出现了新的地图。

    石烈仔细的给所有人分析了银铁矿在中部大陆和南部大陆的交易情况，让所有人都看的清清楚楚。

    随后他又举了好几个在魂师当中最常见和最需要的资源，让他们深刻的明白中部大陆的交易情况。

    “看了我刚才的详细介绍了吧，诸位有什么想法没有。”石烈笑着看着所有人。

    “这些数据都是真实的吗？”有人还在质疑数据的真实性。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百四十三章 五横五纵

    “卡尔斯先生所说数据，我们四大势力可以联名担保。”银松之塔、猩红之手、月神圣殿和金环群岛的负责人一同起身，郑重其事的向所有人说明并保证数据的正确性。

    “其实我所说的中部大陆的情况，你们应该都深有体会，比如我刚刚举例说明的那几项资源所提到的几个家族，你们应该一眼就看出我这些数据的正确性吧。”石烈笑着说道。

    “关于雀林草的情况，我是知道很多，我所知道的数据和卡尔斯先生列举的数据没有多大出入。”那个埃文家族的基思起身沉声道。

    “柯雷吉家族，你们是银铁石的销售大户，应该知道银铁石的交易情况吧。在场的人都想知道我这数据的到底是不是真的，你心里应该有底，你可以说一下嘛？”石烈看向人群当中的一个白色短发老者。

    那白色短发老者起身道：“银铁石的数据，我们柯雷吉家族可以告诉在场的所有人卡尔斯先生的数据基本正确。”

    然后又有人起身证明石烈数据的正确性。

    “其他人也可以说吗，你们都是来自中部大陆的各个地区，你们所在地的资源情况应该都有所了解，对照着我的这些数据图，自己判断它的正确性。大家可以踊跃发言，这样也好让其他人也知道这些数据的真实性，只有这些数据真实了，我们才能往下进行，才能让你们确信我们联合推动的计划的有效结果。”石烈说道。

    台下的魂师们都在交头接耳，石烈也不着急，坐旁边的椅子上，侍女端来茶水，石烈淡然的喝着茶水。

    不多时有人起身回道：“雀林草，银铁石等那些资源在我所在的区域的交易情况基本和卡尔斯先生的数据相差不多。”

    “我们尤尔家族可以证明雀林草，银铁石等资源数据的正确性。”又有人起身告诉所有人数据的正确性。

    来自这些魂师的回答更容易让其他人相信石烈的这些数据的重要性。

    “卡尔斯先生您说举的例子只是区区几种魂师资源，而每一个区域的资源交易情况并不相同，比如我的区域雀林草不是主要的交易对象，而是其他的资源，您是不是应该把每一个区域的重点资源交易情况也说明一下。”在很多魂师出声告知所有人石烈数据的正确性的时候，有人出声提出了不一样的问题。

    石烈放下茶杯，笑着道：“你的问题很好，我想在座的各位，不应该听我一个人说，如果你有质疑就大胆的问，我今天会回答你们所有人的质疑。我们要推行的交易计划是需要你们帮助的，如果你们心里还存在质疑和不信，我们还怎么推行计划，对不对。”

    石烈的话让在场的魂师都有一种石烈他们胸有成竹的感觉，这种感觉会让他们潜意识的相信石烈的计划。

    “好，接下来我来回答这位先生的问题。”石烈一拍手，金属墙壁上出现了中部大陆的地图，地图上分割出了每一块区域，每一个区域上都标注着该区域内交易量排在前十位的资源。

    “诸位请看，这张中部大陆的交易图上标注着各个区域的资源交易排在前十的交易资源信息，你们自己看看有没有出入。”石烈说道。

    所有魂师都在看着自己所在的区域，一个个都是相继点头。

    “基本应该没有错误，为了这些数据我和银松之塔他们派遣了大量的魂师去搜集资料，光是资料的搜集就花费了一年多的时间。”石烈讲道。

    “你们看一下不用区域的排在前十的资源交易情况，你们看看是不是存在差异，而且距离越远差异就越大。你们再看看南部大陆的资源交易情况。”石烈再度拿出南部大陆的资源交易情况和中部大陆的资源交易情况作对比。

    石烈挥手，金属墙壁移动到另一边，将后方墙壁上的地图露了出来。

    “我给大家一个小时的思考时间，你们仔细看看这些资源地图的交易情况。”石烈说道。

    石烈下了讲台坐到第一排的位置。

    “卡尔斯先生你不去当讲师太屈才了。”金环群岛的老者起身笑着欢迎石烈。

    “哈哈，道尔先生过奖了。”石烈哈哈一笑和金环群岛的老者握手。

    “这次准备的非常充足，应该能说服这些势力。”罗扎克也笑着说道。

    “我觉得没问题，我们都被说服了，他们更没问题。”月神圣殿的辉月大祭司也开口说道。

    “大祭司说的没错，他们考虑的能有我们多吗？”罗宾笑道。

    后排的魂师们在激烈的讨论，他们大概知道石烈的计划，都知道关乎自身的利益，所以讨论的非常激烈。

    一个小时的时间很快就过去了，石烈起身上了讲台，随着他的上台，那些讨论的声音也停了下来，都看着石烈。

    “大家有没有讨论出什么问题吗？”石烈笑着道。

    “中部大陆的资源交易情况是一块一块的，存在区域性，而南部大陆的资源交易已经呈现出整体性，卡尔斯先生，你想要说的就是这个情况吧。”有一个魂师站起来说道。

    “没错，看来大家都看出来了。没错，中部大陆的资源交易是区域，这就是中部大陆和南部大陆的差异性，也是中部大陆的最大弊端。而我们的计划就是要将中部大陆此时的交易弊端给打破。构建出如同南部大陆一样的整体化交易。”石烈说道。

    “那这个计划该如何实施？”又有人问道。

    石烈立马是驱散了墙壁上的光影地图，然后出现新的中部大陆地图。

    “我们推动的是交易网计划，在中部大陆五横五纵主要资源渠道。”石烈指着光影地图，地图上出现了十道线路，分别是五道横线和五道纵线。

    “这五横五纵的资源渠道将会连同中部大陆的大部分区域，这些区域的资源将可以通过这些十条资源渠道进行快速交易。”

第三卷 旧神与新神的角力 第五百四十四章 计划启动

    “五横五纵的资源渠道可以将中部大陆的资源进行整合，连为一体。而且纵横的渠道可以连接东南西北四个大陆。我经过严密的计算过，这五横五纵的资源渠道一旦是打通建立完成后，中部大陆的资源交易会提升三到四倍，而极限会在七倍左右。”石烈说出自己预估的情况，下方的魂师都目瞪口呆，被这数据也吓了一大跳。

    “这五横五纵的资源渠道还不是我们计划的全部，我们会将中部大陆形成的交易网和我所在的南部大陆的交易网进行联合，中部大陆的资源渠道和南部大陆的资源渠道联合后会打破中南大陆的资源交易壁垒，实现中南大陆的资源流通，南部大陆所拥有的中部大陆所没有的资源将会没有资源的流通进中部大陆，这对双方都有好处，而且还能极大的增大资源交易。我做过计算，中南大路的交易网一旦实现连同将会让中部大陆的交易提升二到三倍。”石烈非常严肃的讲述着这些数据，墙壁上浮现出中南大路的资源渠道的连通地图，旁边还显示了各项数据。

    “中部大陆的五横五纵渠道建立后，除了和南部大陆进行联合之外，我们也会对东西北另外三大大陆进行资源渠道整合，然后让中部大陆联合周围的四块大陆，让整个幻魂大陆的连同一体，魂师所需要的东西可以通过这些渠道，从幻魂大陆的其他地方快速的调运过来。”石烈说道，他还给在场的所有人勾画了一张蓝图，而这张蓝图确实有实现的可能性。

    “我们五大势力联合推动的就是中部大陆的五横五纵资源渠道以及和南部大陆交易网的融合计划，这就是我们计划的全部内容，而在座的诸位都在这五横五纵的资源渠道计划当中，这个计划可以说是关系到诸位的家族和势力未来的发展，如果你们有任何问题，可以向我们提问，我们会给你们做出满意的解答。”石烈说出了他们的计划。

    “五横五纵计划确实可以打通中部大陆的资源渠道，但是你们的这个计划对那些大型势力存在利益损害，不知道你们有什么办法可以消除这些损害。”有魂师立马问到了关键点。

    “这个问题问得好，五横五纵是中部大陆资源整合的关键，那些大型势力必然会阻止，拖延我们的计划。但是我先告诉大家的是，我们既然现在宣布这项计划，就意味着你所提出的问题，我们已经有了应对解决的方案。下面，我们来介绍一下我们五大势力的力量。”石烈沉声道。

    “银松之塔拥有三位大魂术师级别的顶级战力，猩红之手拥有一位大魂术师级别的顶级战力，还有能暗杀大魂术师级别的顶级杀手和精锐杀手团。月神圣殿，拥有四位大魂术师级别的顶级战力，金环群岛同样拥有四位大魂术师级别的顶级战力。而我所代表的卡尔斯家族拥有两位大魂术师级别的亡灵召唤物，一位大魂术师级别的多耶加得巨蟒，以及一位大魂术师级别的暗火巨龙。我们五大势力综合算下来，一共拥有十六位大魂术师级别的顶级战力。而且我还有两位大魂术师级别的盟友，关键时刻同样可以站在我们的阵营当中。也就是说我们拥有十八位大魂术师级别的顶级战力。这样的实力足以应对五横五纵渠道计划实施中的阻力。”石烈慷慨激昂的道，而墙壁上也浮现出十八个大魂术师级别战力的图像，其中黑水之神的图像很抽象，所有人都不知道那代表着谁。

    而这份战力也让在场的魂师们震撼不已，而石烈一个家族拥有四位大魂术师级别的顶级战力同样让所有人震撼不已。

    “诸位，你们以为这就是我们所有的力量那就错了，我所代表的南部大陆的交易网非常希望和中部大陆的交易网进行融合，这也是南部大陆魂师势力的期望，而我是南部大陆交易网的缔造者，我同样有办法调动南部大陆的大型势力对我们推动中部大陆交易网融合计划提供战力支援，也就是说，我们所用的顶级战力是18+。”石烈又一次让众人震撼。

    “中部大陆交易渠道的建立以及和南部大陆交易网的融合，对在座的诸位家族和势力有着无法想象的好处，而这也将是大势所趋的结果。凡是逆着大势的势力都终将不会有好下场。”石烈继续说道。

    “我想大家都应该有所明白我们的实力和决心，对于这场改变中部大陆交易局势的计划，诸位有任何问题都可以提问。”石烈看着被震惊的魂师们，脸上露出了笑容。

    而大家都被石烈的计划所吸引，一个个的开始询问计划的详细细节。

    石烈是一一解答。

    这场交流会议总共开了有一个月时间，所有魂师精神头都不错，因为这个计划确实非常吸引人。所有人都同意加入这个计划，

    一个月的会议确定了五横五纵资源渠道如何打通，各家族和势力如何合作，如何摒弃偏见，以及如何应对即将到来的阻力。

    中部大陆存在严重的势力抱团现象而利益是可以打破这一切现象的动力。

    只有有足够的利益他们就会摒弃这种抱团现象，从而加入渠道建设当中。

    所有细节商定完成后，所有势力也都离开了银松之塔，开始实施。而银松之塔等五大势力也开始派人前往五横五纵渠道的关键点去主持并沟通渠道的快速建立。

    “中部大陆的其他大型势力必然已经知道了我们的计划，而我们将他们排斥在外，他们肯定不会甘心的。接下来怕是一场硬仗。”金环群岛的老者说道。

    “他们当然会不甘心，他们会阻止，但是最后他们会加入我们，因为谁也不会和利益为敌。”石烈笑着说道。

    “他们不会甘心只得到一部分的利益的。”罗扎克道。

    “不甘心又如何，有利益给他们已经不错了。我真希望他们能和我们斗下去，我也需要更多的大魂术师级别的亡灵。”石烈冷漠的道。

    其余的人都能清晰的感受到石烈的杀意，目光中也出现了淡淡的杀机。

    这次的计划关乎到他们能赚的大量的资金，他们绝不希望被别人破坏。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百四十五章 教宗之位

    中部大陆交易网的建立必然会出现阻力，阻力也决然不小，他们必须要有和大型势力大战一场的准备。石烈是相当的有战意，他现在的实力不觑任何大型势力，而且他手中底牌不少，他更想猎杀一些大魂术师。

    石烈他们的中部大陆交易网计划在他们洽谈的时候就已经被之前参加交流会的势力给泄露了出来，此时中部大陆各个大型势力以及未被邀请的势力都知道了计划内容。

    也大致明白了这项计划完成了后对中部大陆的局势到底会造成怎样的局面。这些大型势力纷纷行动起来，有的是大型势力的动作是威慑该大型势力所在区域的势力辐射范围内那些中小型势力，威慑他们放弃石烈的计划。

    而有些大型势力则亲自来银松之塔，和石烈他们商谈加入该项计划中，成为银松之塔，血腥之手他们一样的高层领导者。

    第一个到来的就是中部大陆一个顶级大势力，黑暗教会。

    “黑暗教会的教宗亲自到来，想要加入我们的计划，石烈你怎么看。”罗扎克问向石烈。

    “他要加入我们自然不会拒绝，不过想要直接成为如我们一样的最高层却是不行。我们的利益已经分完了，黑暗教会突然进来，除非你们想要分割自己的部分利益。”石烈淡淡的道。

    其他人自然不愿意分出自己的利益。

    “黑暗教会的人行事狠辣，如果不答应他们，估计我们的阻力会更大。”金环群岛老者说道。

    “我们在确定计划时，这种情况就已经做过其他大型势力其后加入的讨论。诸位不会忘记了吧。我们可以让黑暗教会的加入进来，我们也能给他一些交易网建成后的附加利益，这些利益加在一起要比那些交易网成员的利益要高，但是想要如我们一般肯定不行。诸位，我们在确定这项计划时，就做好了以中部大陆除我们以外的大型势力为敌的心理准备，黑暗教会自然也在其中。这并没有超过我们的意料之外。”石烈沉声道。

    “黑暗教会即便狠辣，但是我相信，他还绝对不是我们的对手。他若是真敢阻拦我们，我不介意第一个拿黑暗教会开刀。一个上古时代残存的旧神，你们不会怕把。”石烈眼中浮动出杀意。

    “哼，你小子的杀心可真重。我越来越觉得你小子适合当杀手，要不你来我的血腥地狱修炼营历练一下，我保证你出来后绝对是顶级杀手。”罗扎克哈哈大笑。

    “这可不是我的杀心重，凡是要颠覆一个格局，首先就是要经历残酷的战争。而这场战争结束的越早，对中部大陆造成的损失就越低。交易网建成后就能短时间快速的获得大量利益。诸位我们的时间可不充裕，没有那么多时间去打持久战和修复战后的中部大陆。我现在另外希望有一个大型势力和我们对着干，然后我们立马出手歼灭它，杀鸡儆猴，震慑其余的大型势力。”石烈沉声道。

    其余的人面色一沉，石烈说的一点都没错，他们的时间是有期限的，而且中部大陆的交易网一天没建成对他们而言就是损失，而且和那些大型势力拖下去，对他们的坏处更多。所以尽快结束战斗才是最有力的方法。

    “石烈说的对，我们必须要杀鸡儆猴。就看谁不走运了。”罗扎克眼中闪烁着血光。

    “黑暗教会的教宗，我们一起去接待吧，之后，大家就分别去应付那些大型势力吧。”石烈说道。

    办公室当中，石烈他们接待了黑暗教会的教宗，这位黑暗教会的教宗是一个中年人，他面色冷酷，面无表情，内心所想不显于色，是个难缠的角色。

    而且外界有关此人的描述也非常少，只知道此人心狠手辣，做事果决。这样的人非常危险，他需要警惕此人。

    “恩波利特冕下，我们的提议你觉得怎样？”石烈看着黑暗教会的教宗说道。

    “我接受，希望我们合作愉快。”黑暗教会的教宗回答道。

    “希望我们合作愉快，恩波利特冕下，我们暂时只是在建立中部大陆的交易网，而我们的目标是整个幻魂大陆，我们还会有更多的合作机会的。”石烈笑着道。

    “当然，那才是我所期望的。”黑暗教会教宗恩波利特说道。

    这个恩波利特是看重了其他大陆的交易网，所以才会答应石烈他们的提议。这也说明此人的眼光看的很长远。

    “既然我们已经是同一条船上的伙伴了，我希望黑暗教会能够帮助我们尽快的建立中部大陆的交易网。”石烈说道。

    “这个没问题，我们黑暗教会已经准备好了，只要你们有需求，我们会全力协助你们。”恩波利特说道。

    石烈眉头一挑，其余人也是面色一沉，恩波利特再来之前就已经准备好了，他是确定能得到自己想要的东西。

    “恩波利特，你算计人的本事一如往常的厉害啊。”金环群岛的老者淡淡的道。

    “我再厉害也比不上你们，我就没想到搞出这么一个颠覆中部大陆格局的计划。”恩波利特淡淡的回应。

    “恩波利特冕下的加入，我对快速建立交易网更加有信心了。”石烈出声打岔，缓解气氛。

    “卡尔斯阁下，我邀请你进加入我们黑暗教会，你觉得怎么样？”恩波利特突然看向石烈说道。

    石烈眉头一挑，轻轻笑道：“恩波利特冕下为什么有这种想法？”

    “卡尔斯阁下不管是魂师天赋还是商业天赋都太过惊人了，我敢肯定你是那种万年不出的天才。只要你愿意加入我们黑暗教会，我可以保证，黑暗教会下一任的教宗就是你。”恩波利特郑重的说道。

    石烈神色愕然，他没想到恩波利特居然用教宗之位来诱惑他。其他的人同样也没想到，他们面色全部都惊讶不已，而后又陷入沉思。

    恩波利特愿意用教宗之位来诱惑石烈，这也说明石烈的才能当得起教宗之位。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百四十六章 杀鸡儆猴的对象

    “卡尔斯阁下，请相信我的诚心。”恩波利特再次诚心的开口。

    “石烈，我们月神圣殿愿意用下一任辉月大祭司的职位邀请你加入月神圣殿。”那月神圣殿的辉月大祭司紧接着开口。

    恩波利特眉头一皱，沉声道：“金吉拉，你们月神圣殿的辉月大祭司一直都是女性担任，卡尔斯先生并不合适。你不要捣乱。”

    辉月大祭司淡淡的道：“辉月大祭司历代都是有圣女担任，但是圣殿并没有固定男性无法担任。只要石烈答应，我立马请示伟大的月神，我相信伟大的月神会答应的。”

    恩波利特眉头皱的更厉害，其他的人倒是饶有兴趣的看着眼前的一幕，而心中却也是在暗暗的思忖，要不要也争一争。毕竟石烈的天赋摆在那里，他的未来简直是无法想象。

    “两位冕下就不要拿石烈开玩笑了，我的志向并不在此，不论是黑暗教会的教宗还是月神圣殿的辉月大祭司我都承担不起。我其实更想要安安静静的修炼，努力朝着更高的境界攀登。”石烈起身朝着两人拜了拜，苦笑道。

    “既然卡尔斯阁下志不在此，我也不强求了。若是那一天，阁下相通了，我教教宗之位一定会为你保留。”恩波利特点了点头道。

    黑暗教会加入交易网计划的消息，被他们快速的扩散而开，这对参加此次计划的魂师势力来说就是一剂强心剂，同时对其他大型势力来说是一次打击也是一个机会。

    不久之后，又有大型势力找上门，石烈负责接待的。不过他们并没有答应石烈的提议，而是匆匆离开了，随即开始了对石烈计划的扰乱，他们估计是想要提更好的要求吧。

    也有一两个大型势力答应了石烈的提议加入了计划当中。

    ……

    距离中部大陆交易网计划实施已经进行了半个月时间，交易网的推动并不乐观，那些大型势力并没有在明面出手而在暗地里和其附属的势力阻拦计划的推动。这让石烈非常头疼。

    这一天，他坐在办公室里，拿着刚刚收到的加急情报。

    “莫罗斯家族被不知名的势力给灭族了，富博萨阻止也遭到攻击被重创，根据探查两次出手的都是鬣狗组织，混蛋。”石烈愤怒的一掌拍在厚重的木桌上。莫罗斯家族正是他们交易网计划中的一员，而且他所处的还是一个关键的渠道节点。

    他看着数据屏幕上的地图信息，调出了莫罗斯家族的地理位置，同时也调出了附近的大型魂师势力。

    “奎北狼林，哼！”石烈看着附近的大型魂师势力，是一个叫做奎北狼林的势力。

    “他们想要摧毁这个交通节点，破坏我的一条资源渠道。估计接下来，铁鹰城堡也会受到攻击。好的很，好的很。你们之所以不敢正面出手，是因为没有足够的诱饵吧，好，我就当这个诱饵，引你上钩。”石烈眼中弥漫着杀意，他已经有了计划。这些大型魂师势力一个个藏在暗地里，都精明的很，让石烈他们师出无名。

    这次石烈打算用自己当做诱饵，去引诱大型魂师势力对他下手，然后他再反击。这次他是下了决心要用这个奎北狼林来杀鸡儆猴。

    石烈将计划通知了其余的人，确定了这计划。这是一个危险的行动，稍有不慎石烈就可能真的陨落。但是能够引诱大型势力正面出手的估计只有石烈这个诱饵才可能成功，为了推动交易网计划的快速建立，他必须以身犯险。

    ……

    黑色的火焰熊熊燃烧，一群穷凶极恶的魂师正在围攻着一头巨大的铁冠龙鹰魂兽。

    而在铁冠龙鹰的后面，一座只剩下一半的城堡在摇摇欲坠。

    “你们是奎北狼林派过来的对不对，交易网计划是银松之塔他们推动的，我们只是小小的成员而已，你们不该这样对付我们！”在破碎的城堡当中，一道光芒从城堡当中投射到半空当中，形成了巨大的影像。那是个老者的影像。这个老头虚影嘶吼着，连声音都出现了沙哑。

    “怪就怪你们加入了那个所谓的交易网计划，不杀了你们告诫一下银松之塔，我们怎么得到更多的利益。要怪就怪你们是弱者，”那围杀的魂师的后面，有一个围着狼头围领的中年人，冷酷的看着那嘶吼的老者虚影，淡淡的道。

    这时候，一道黑色的爪影划破长空，直接将那头铁冠龙鹰的脑袋给撕碎。

    砰！铁冠龙鹰脑袋好像西瓜一样碎裂了开来。

    而这头铁冠龙鹰被杀后，那些穷凶极恶的魂师立马扑向那破碎的城堡。

    “城堡当中的所有人一律格杀。”那群穷凶极恶的魂师当中有一个狗头大汉大吼道。

    这些魂师撕碎了城堡的防御层冲入了城堡当中。

    厮杀声和魂力波动只持续了一段很短的时间，几乎是在十几分钟之后，城堡当中的战斗就结束了。

    没多时，一个满脸凶狠的狗头大汉手里像是提小鸡一般的提着一个老头走了过来，他将老头扔在狼头围领中年人的脚下。

    “除了这个老头，铁冠龙鹰城堡里的所偶遇人已经全部清理干净!”狗头大汉舔了一下嘴角的血迹，沉声道。

    “很好！”狼头围领中年人随意的回了一句。他看着脚下的老哦头，用挑起这个老头魂师的脑袋。

    “如果有来世的，希望你能能够长点记性！”

    在他说完之后，狼头围领中年人脚上出现一道绿光，这绿光直接切过老头的脖子，他的脑袋，已经滚落到了地面。

    “算上这次，我们已经将三个家族给灭族了，银松之塔他们估计坐不住了吧。等我们灭掉他们所要打造的资源渠道节点上的所有势力，我看银松之塔他们还会不会答应我们的要求。”狼头围领中年人脸上浮现出冷笑。

    “按照规矩，铁冠城堡里面的财物，我们鬣狗拿走七成。”狗头大汉说道。

    “自然如此，你们赶紧休息一下，我们还要要进攻下一个家族。”狼头围领中年人点头道。

    “没问题，这么好的买卖有多少我们都不嫌多。”狗头大汗狞笑起来。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百四十七章 凶手鬣狗

    石烈骑着暗火巨龙朝着铁冠城堡的方向飞去，暗火巨龙全速飞行，终于在五天之后抵达了铁冠城堡。

    石烈看着眼前已经变成一片废墟的铁冠城堡，整张脸阴沉的吓人。

    “进去看一下还有没有活口！”石烈沉声道。

    银松之塔的魂师立马是冲向铁冠城堡，而他也走进铁冠城堡，城堡之力都是魂术留下的波动，到处都是尸体，连嗷嗷待哺的婴儿都没有放过，惨绝人寰。

    “吾神，里面没有活口。”魂师们从各个位置返回，向石烈禀报了情况。石烈面色越发的阴沉。

    他旋即离开铁冠城堡朝着马列塔家族飞去，马列塔家族也是这个资源渠道节点上的一个家族，也极有可能受到攻击。

    而他结果确实如他所料，马列塔家族被攻击了，巨大的庄园被摧毁，被烧毁，到处都是被烧焦的尸体。

    “鬣狗，奎北狼林，你们必死。”石烈深吸一口气，他此时恨不得现在就冲进奎北狼林将奎北狼林给夷为平地。

    “谁？！”突然，银松之塔的一个感知魂师蓦然是发现了一丝波动，他瞬间看向庄园之外的方向，而后立马有称号魂师冲了出去，不多时，便是带回来一个惊恐不安的青年人。

    “你是谁？”石烈皱眉，这青年人只是很普通的魂师学徒而已，他问道。

    “你是银松之塔的魂师吗？”这青年人看到魂师们身上的银松之塔标记，立刻反问道。

    “没错，我们是银松之塔的魂师，快说你是谁？”石烈问道。

    青年人立马是激动起来：“我是马列塔家族的成员，我是在这里等待你们的。”

    “马列塔家族没有被灭族吗，你们还有多少人活着，现在在哪里。”石烈急忙询问道。

    “我们家族有一半人都活着，都藏了起来。”青年人立马回道。

    “太好了，太好了，快带给我去见你们族长，我要知道到底是谁攻击了你们。”石烈阴郁的脸上终于有了一丝笑容。

    “我现在就带你们去。”青年人连忙说道，然后带着石烈他们去了一片山林当中，青年人手中拿出一个笛子，然后开始吹奏笛子，这笛子能吹出奇特的鸟声，他用这笛子吹出了一段段的鸟叫，这应该是在传信。

    果不其然，没多久后，就有十多个魂师从林中出来，他们见到石烈他们立马是跑了过来。

    人群当中有一个脸色沧桑疲倦的老者，他就是马列塔家族的族长，他差点就哭了：“卡尔斯先生，你们终于来了，铁冠城堡三家已经被全部灭族了。如果不是我觉察出一些问题，我们马列塔家族已经步了铁冠城堡三家的后尘。”

    石烈一把扶着他，他沉声道：“我知道，我都知道，我们来了，你们就安全了。你们放心，你们的仇我会替你们报的，我会让那些凶手明白一位亡灵魂师的怒火有多么的恐怖。”

    “告诉我是谁攻击了你们。”石烈询问道。

    “是鬣狗，臭名昭著的鬣狗团。不只是他们，我还看到了奎北狼林的人。”马列塔家族族长狠声道。

    “果然是他们，很好，鬣狗团，奎北狼林，你们一个也逃不了。”石烈眼中杀意滔天，死亡能量在体表波动。马列塔家族族长都被吓了一跳。

    “你们有没有鬣狗团的踪迹。”石烈又问道。

    “我知道他们在那里，我们马列塔家族师从自然流派，拥有一门追踪秘法，鬣狗团闯入我们马列塔家族后就沾上了我们的气味，我可以追踪他们的位置。”马列塔族长说道。

    “好，现在就去找他们，我让将他们的灵魂抽出来，用亡灵怨火灼烧他们千年万年。”石烈狠辣的道。

    马列塔族长眼中同样恨意谈天，他立马是施展追踪秘术，他双手结印，口中诵念模糊不清的咒语，只见的马列塔族长身上的魂力波动陡然暗淡，他张口喷出了一道暗淡的绿光，这绿光向前快速飞走。

    “跟着绿光就能找到鬣狗的位置。”马列塔族长说道。

    “走！”石烈拉着马列塔立马跃上暗火巨龙，其余的银松之塔的魂师跃上暗火巨龙，顺着绿光撞开了山林，在山里年当中奔跑。

    暗火巨龙就像个巨大的推土机，将山林树木给推平。

    轰！突然暗火巨龙身上陡然发生了爆炸，这爆炸甚至没能炸碎暗火巨龙的龙鳞。

    石烈看了一眼就知道那是一处警戒陷阱，用来通知布置陷阱的人。这警戒陷阱的爆炸，不远处的一个山洞之内，鬣狗团的魂师正在休息瞬间就被惊醒。

    “我的陷阱被破了，有陌生人闯了进来，派克，立刻就看看是谁。”狗头大汉沉声道，一个瘦小的魂师以极快的速度离开了山洞，跃入了山林当中。

    他正好看到了体型庞大的暗火巨龙，暗火巨龙顿时一个龙息淹没过去，山林被瞬间烧成灰烬。

    “巨龙，是巨龙。”瘦小魂师刚发出恐惧的大吼然后就被龙息淹没，整个身体被烧成灰烬，连灵魂都被烧尽。

    “暗火，不要灭杀他们灵魂，我要让他们承受无尽的痛苦。”石烈冷声道。

    “我知道了。”暗火巨龙点了点头。而瘦小魂师刚才的恐惧声音惊动了山洞之内的鬣狗团，鬣狗团的成员全部冲出了山洞，看到了山中那庞大的巨龙身影。

    “是暗火巨龙，那是石烈的坐骑，快逃走。”鬣狗团里奎北狼林的那位带着狼头围领的中年人吓得面无血色，立马就转身逃走。

    狗头大汉也吓得满头大汉，大吼一声，转身逃走。

    暗火巨龙直接振翅而起，庞大的身躯遮天蔽日，他张口便是喷出黑色龙息，这龙息喷向鬣狗团的成员，那些鬣狗团的成员被龙息喷中立马是倒地不起，那黑色龙息缠绕着这些鬣狗团的魂师。

    这鬣狗团魂师的实力确实不错，有过半的人都能挡住暗火巨龙的龙息，快速的在山林逃遁。但是他们的速度根本逃不过暗火巨龙的追捕，一口口的龙息将鬣狗团成员给淹没。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百四十八章 灭团

    那些鬣狗的成员在暗火巨龙面前根本没有反抗的力量，被龙息喷中后直接倒地，被黑色的龙息束缚。

    他们中唯独鬣狗团的团长也就是那狗头大汉能逃过黑色龙息，他在林中疯狂的奔逃。

    这狗头大汉的身体在快速的变成鬣狗的模样，四肢触地，速度奇快无比。他每次冲出黑暗龙息，速度都降低好几倍。

    砰！终于是在冲出黑暗龙息过后，狗头大汉的速度失去的控制，直接撞在了一块岩石上，满头血污。

    暗火巨龙悬浮在空中，巨大的龙目的盯着狗头大汉。

    “去将那些鬣狗团的魂师的灵魂给我收集起来。”石烈阴沉的说道，龙背的魂师立马飞下去。

    石烈也跳下龙背，落到狗头大汉的面前，他看着狗头大汉，数据屏幕上浮现出此人的信息。

    “鬣狗团团长帕尔，就是你了。”石烈冷漠的看着狗头大汉，手中凝聚出一柄骑士剑。

    “你知道你所做的蠢事会让你承受多大的痛苦吗？”石烈眼神冰寒，他随手就挥动了一剑，剑尖瞬间划过前边的狗头大汉的胸膛。一溜血花顿时沁出皮甲。

    狗头大汉闷哼一声，他一脚蹬在地上，这一脚蹬的极深，他整个人受到反冲力，向后退出去，然后一个翻身，他手中出现了一个泥土娃娃。

    他将泥土娃娃往地上一砸，泥土娃娃融入了泥土当中。

    泥土草地居然开始飞快隆起，拱出。一个完全由泥土组成的高大泥人迅速成型，身高足足有两米多。捏着两个拳头，浑身波动着魂力。

    这泥人一成型，那双眼瞳变成了红色，盯住了石烈，石烈被它给锁定了。

    下一霎抬起拳头对准石烈就是一拳砸下来。

    做完这一切，狗头大汉的面色已经彻底没有丝毫血色了，他艰难的捂着胸口，喘息了几下，跌跌撞撞的往前奔跑起来。

    泥人的拳头轰过来，石烈往右躲开拳头，看着泥人一拳擦着石烈的身体砸在地面上。爆出一个一米多的深坑。

    石烈左手按在泥人身上，絮乱之力瞬间爆发，那泥人的手臂瞬间解体，化作泥土散落下来。

    泥人受到絮乱之力的影响，它的动作突然的僵硬下来，石烈向前一冲，左手按在泥人的身上，絮乱之力瞬间冲进泥人的体内，泥人身上的魂力立马混乱起来，泥人开始解体，瞬间就成了一堆泥土，泥土当中还有那个泥土娃娃。

    石烈看着狗头大汉奔逃的方向，他身形一闪瞬间冲了过去，两人之间的距离迅速拉近。

    石烈随手一剑划出，一道剑影临空飞跃过去。斩在了狗头大汉的身上，狗头大汉背部出现了一层防御层，防住了这道剑影。

    石烈脚上青光一闪，猛地向前一纵，骑士剑砍在那防御层上，直接劈开的防御层，划开了披甲，在狗头大汉背部划出了一道伤口。

    狗头大汉身体一个踉跄，撞在了树上，他感受到石烈再度挥剑，脸色顿时一变。右手猛地一张，手掌揽住大树，猛地用力，那大树竟是被他给扒了起来，随着他右手向后而向后飞去。

    嘭！骑士剑斩断了大树，狗头大汉手中扔出了一个铁球，朝着两人之间的地面一砸，铁球爆开，喷出了大片的烟雾，将狗头大汉给淹没，狗头大汉转身就往左侧跑去。

    他脸色惨白，跑动起来也踉踉跄跄，几乎站不稳。

    嗤！突然间，他身体僵直在原地，低头看了看胸口，一截银色剑尖狠狠从胸部穿出来，剑尖上还带着淡淡的血丝。

    “你跑的了吗？”石烈那如恶魔般的声音在后面传来。

    狗头大汉低吼起来，他整个人陡然燃烧起来，浑身亮起淡血色的火焰，他的身体在膨胀，身上的皮甲被崩开，黄色皮毛在在迅速的增长。

    “血脉燃烧，最后一搏吗？”石烈嗤的一下抽出剑身，倒退两步，静静的看着狗头大汉变化的身躯。

    狗头大汉全身毛发如同野兽一般无比旺盛，他是化作了人形鬣狗。

    这狗头大汉陡然张口，那口中有强烈的魂力的聚集。石烈眉头一皱，向前一步跨出。

    而这时一直黑色铁箭突然的穿过重重森林，瞬间爆射而来，目光正是石烈，一闪便是出现在石烈的眼前，瞄准了石烈的脑袋。

    石烈眉头一挑，左手直接抓向那铁箭，扭曲之力瞬间爆发，那铁箭上面闪烁着黑色光华，扭曲空间被撕碎。

    石烈一皱眉，随手一挥，扭曲空间陡然转向将铁箭带偏方向，铁箭瞬间击中了方面的树木，树木如同豆腐一般被射穿，紧接着射入了地面上，将地面给炸出了有个大坑。石烈看向铁箭飞来的方向，在重重森林中他看到了一道人影。

    空中的暗火巨龙陡然咆哮起来，张口便是喷出了一道暗火球，暗火球以惊人的速度轰入了那人影所在的区域，直接将百米的森林给炸毁。

    而这时那狗头大汉的张口喷出了一道黄色光束，石烈抬起左手直接抓住了黄色光束。黄色光束的威力相当的厉害，石烈被黄色光束推着着向后倒退了两步。

    不过黄色光束在石烈左手的絮乱之力下迅速的缩小直至消散。狗头大汉不敢置信自己的攻击就这么被瓦解了，一道剑光闪过，狗头大汉的脑袋飞了出去。

    石烈的骑士剑化作金属液融入他的体内，他上前，左手出现灰光，朝着狗头大汉的尸体一抓，狗头大汉的灵魂被摄取了出来。

    “放过我，放过我，我们都是听人调遣行事的。是奎北狼林的人威胁我们一定要这么做的。请您相信我们也是受害者。”狗头大汉的灵魂被摄拿，他终于恐惧了，他哭诉的向石烈求饶。

    “你们彻底触动了我的底线，做了错事就要认罚，你们马上就会明白我的怒火有多么可怕。”石烈神情冷漠，他将狗头大汉的灵魂封印，收了起来。马上就会有更恐怖的惩罚等着他们。

    石烈看着那被暗火巨龙摧毁的山林，又看向空中飞回来的暗火巨龙。

    “他逃走了吗？”

第三卷 旧神与新神的角力 第五百四十九章 暗杀

    “逃走了，差点就没有掌握好分寸把他给杀了。”暗火巨龙沉声道。

    石烈这才满意的点头，他就是要放那个奎北狼林的魂师逃走，去通知奎北狼林。

    石烈走到那插入地面的黑色铁箭米阿尼安，握住那只黑色铁箭，嗤的一下拔出来。铁箭握在手上，异常滚烫。

    上边还雕刻着密密麻麻的无数符文线条。铁箭两侧各有一只黑翅膀，翅膀往后半张。

    “这支附能箭有点意思，叠加手法有点新颖。”石烈轻轻抚摸着铁箭，上边还残留着一丝极其强大的能量波动。那是不知道叠加了多少次的能量波动。

    这时候魂师们纷纷赶到石烈面前，他们手中拿着鬣狗团魂师的灵魂。

    石烈将这些灵魂收了起来，他对马列塔家族族长说道：“我会用亡灵怨火灼伤他们千年时间，以此来偿还他们对你们四大家族造成的伤害。”

    “多谢卡尔斯先生。”马列塔家族族长有些哽咽的拜谢。

    “鬣狗团虽然是屠杀你们的凶手，但是这真正的幕后黑手是奎北狼林。我会彻底铲除掉奎北狼林，为你们报仇，同时也用奎北狼林来告诫那些阻挡我们计划的势力。”石烈阴冷的目光闪烁着强烈的杀意。

    马列塔家族族长对于石烈的杀意，心里感到快意和兴奋。

    ……

    奎北狼林的魂师从暗火巨龙手中逃出升天后，极速的朝着奎北狼林奔去。

    两天之后这才抵达了奎北狼林所在的山林当中，他刚进入山林便是有四五只巨大的棕狼围了过来。奎北狼林的魂师低吼一声，这四五只巨大的棕狼呜咽一声，跪倒在地。

    这个魂师选了一头巨狼，骑在他的身上，这巨狼起身在这他朝着原始森林的深处奔去。

    这片原始森林就是奎北狼林的大本营，其内生存着很多的巨狼。

    巨狼载着他越过一座座的山头终于是来到一座高山前，这座高山四周有着一座座依山而建的魂师塔。

    “波奇大人，你怎么伤的这么重？”在山下就有魂师拦住了巨狼，他看到巨狼身上的魂师，脸色里面大变。

    “我要见狼主。”这魂师虚弱的说道。魂师们立马让开，巨狼载着他进入山中。高山上的一座宫殿当中，三个气息宏大，披着狼袍的魂师站在大殿当中看着伤痕累累的狼头围领魂师，面色阴沉。

    这三人就是奎北狼林的三位大魂术师级别的狼主。

    “波奇到底发生了什么事情，你怎么伤的这么重。”一个体型壮硕的老者问道。

    “以你的实力加上鬣狗团完全碾压铁冠城堡那四个家族，到底发生了什么事，是不是银松之塔他们的救援队来了。”另一个棕法中年人沉声问道。

    “是石烈・卡尔斯，他带着暗火巨龙来了，鬣狗团全军覆没，我侥幸从巨龙手中逃过一劫。”这儿叫做波奇的魂师惊恐的说道。

    “石烈・卡尔斯，就是主导了此次中部大陆交易网计划的那个天才。他竟然亲自来了。”三位狼主眉头一凝，石烈的名号在他耳中那叫一个如雷贯耳。

    “卡尔斯既然亲自来了，那阻扰中部大陆交易网的行动就要暂时停滞。”

    “他来的正好，我们不是想要得到更多的好处吗。现在这个卡尔斯来了不是正和我们的意思。”另一个红眉老者突然诡异的冷笑起来。

    “什么意思？”壮硕老头疑问道。

    “杀了卡尔斯，我们取而代之。皆是我们将取得最大的利益。”红眉老头说道。

    另外两位狼主眉头紧皱，棕发中年人说道：“那个卡尔斯同样不是省油的灯，他手中可是有着一头暗火巨龙，一头多耶加得巨蟒王还有两头大魂术师级别的亡灵，我们三人肯定是拿不下。”

    “他是有四位大魂术师战力这确实不假，但是他本人只是称号级别。如果对他实施暗杀成功的几率极大。再者说，银松之塔他们的中部大陆交易网在整个中部都受到巨大的助力，银松之塔他们的大魂术师战力早已投放向中部的各个区域。卡尔斯有着四个称号战力，肯定也是投向了其他地方，我怀疑他此时只有暗火巨龙。“红眉老头说道。

    “如果是真的，我们三人联手绝对能杀死卡尔斯。”棕发中年人说道。

    “怎么样，干不干？”红眉中年人有些期待的看着另外两人说道。

    “这件事的风险非常大，我们必须要小心谨慎，先调查清楚情况，然后再做打算。不过想要派人去盯住石烈，他跑了的话，一些调查都是多余。”强壮老者沉吟了半响，说道。

    红眉老者没有反驳，他也点头说道：“我会立刻向其他地方求证，有没有大魂术师亡灵的踪迹，而后在在做打算。”

    奎北狼林没有立刻对石烈发起攻击，这都在石烈的意料之中。他并不着急只是做好诱饵该做的工作。

    很快的奎北狼林那边得到了石烈的两头大魂术师亡灵在其他区域出现的情况。奎北狼林的三位狼主立马是确定要暗杀石烈。

    石烈不知道奎北狼林的人已经确定要暗杀他，他还做着诱饵的工作，为了不引起奎北狼林的注意，他只在马列塔家族待了三天，就朝着下一个地方离去。给别人一种巡查交易渠道的假象。

    这一天石烈在交易渠道上的一个家族中休息，突然他被惊醒，惊醒他的是一个女人，这个女人神色冷艳，面无表情，完全是一朵带刺的玫瑰。而此人是来自猩红之手的顶级杀手，负责保护石烈的。

    “我感觉到一股淡淡的杀意，可能会有人对你不利。请你立刻做好准备。”女人用魂术传音道。

    石烈眉头一皱，脑子里直接蹦出奎北狼林的人要对他实施暗杀，他连忙警戒起来，与此同时，让系统开启扫描，全方位的开始扫描。

    眼前的美女杀手眉头一皱，她看了一眼石烈，她似乎感应到了系统的扫描波动。

    “扫描发现，轻微能量波动。”系统突然响起了声音。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百五十章 暗杀 2

    系统检测到屋外出现了异常微弱的能量波动，这种能量波动若不是系统全方位多层次的扫描，光靠魂师感应几乎难以觉察出来。

    就算是猩红之手的顶级杀手也只是通过杀意来感知到危险到来。

    系统捕捉到那一丝的波动正在朝着房间靠近，石烈面色微变，这丝波动定是来者不善。

    他快速的催动空间戒指，一面面盾牌从戒指中飞出来，这些盾牌在他面前迅速连接形成了一面圆环将他给护在里面，不仅如此，他体内的金属液在向外扩散，以他为中心开始盘旋，于此同时他手中出现四五块召唤魂纹，这四五块召唤虎纹同时出现在他面前的金属盾牌上。

    “来了，他进入房间了。”石烈面色一变，右手当即对着那能量波动的方向抓去，扭曲之力瞬间将那道扭曲之力给抓住，瞬间将十多米的空间给扭碎，房门在强暴的扭曲之力下粉碎。

    那扭碎的空间里响起了低沉的冷哼声音，那扭曲的空间直接被强行挣开。一道黑影在破碎的空间中浮现出来。

    那早已蓄势待发的杀手女人见到那黑影浮现时瞬间就动手了，她手中握着一个短小的匕首，匕首上满是符文，这些符文内敛着光华，在那黑影浮现时，她直接甩出匕首，匕首化作一道黑光直接扎中了黑影。

    那黑影当即发出了一声惨叫，那黑色匕首瞬间炸毁，那黑影迅速冲出来，快速变成了一个红眉老者，这红眉老者胸口有一道伤口就是刚才的黑色匕首所致。

    “红眉狼主。”石烈看到这红眉老者的样貌，脑海里迅速想到了此人的身份。他要对付奎北狼林，自然对奎北狼林有过深入了解。奎北狼林的三位大魂术师级别的狼主的信息，同时倒背如流，此时见到，一眼便确认了此人的身份。同时也确定了，奎北狼林上钩了，对他动手了。

    红眉老者身形一晃直接冲着石烈而去，杀手女人也在瞬间移动，手中扔出了一个黑球，那黑球直接撞在地上，立马是喷出了大量的黑烟，这黑烟迅速将杀手女人和石烈给淹没，两人乘机是迅速的后退。

    “在我面前你别想逃走。”红眉老者冷哼，他甩手就是一道风暴，直接将黑烟给吹走，而那吹走的黑烟当中的半空上悬浮着一个长方形的盒子，盒子上满是小孔，一瞬间那小孔中爆射出成百上千的黑色小箭，这些黑色小箭上纹满细小的黑色魂纹，那些黑色魂纹波动着轻微的光华，使得黑色小箭看起来就如同是黑色光芒。

    红眉老者眉头一凝，抬手间一层坚固的黄色光层从他手中扩散而开，瞬间就形成了一个防御层。

    那些黑色小箭紧接着刺在黄色防御层上而后黑色小箭竟然爆炸了起来，成百上千的黑色小箭瞬间炸碎了防御层。

    红眉老者手中旋即喷出一道黄色光柱，这黄色光柱直接将剩余的黑色小箭给撞毁爆开，击中了那长方形的黑盒子。

    砰的一声，墙壁被撞毁，杀手女人和石烈逃出了房间，红眉老者紧随其后的冲出去。

    “就此结束吧。”石烈眼中厉芒一闪，而他手里拽着一些魂力丝线，当及时拽动魂力丝线，于瞬间，隐藏于房间之内的灵魂炸弹同时爆炸。

    轰！

    恐怖的爆炸直接让房间消失，连同周围数百米内的房间全部被炸毁，整个魂师家族住宅被夷为平地。

    就算是跟随石烈而来的那些银松之塔和猩红之手的魂师都被爆炸给掀飞重创。石烈自然是被爆炸给撞飞出去，他幸好是早先构建好了防御层，否则在这可怕的爆炸下绝对会重创甚至死亡。

    巨大的蘑菇云直冲云霄，在黑夜当中无比的耀眼。

    暗火巨龙庞大的身躯盯着爆炸的冲击波，发出了强烈的龙吼声。

    他刚刚一动，两道人影瞬间挡在了他面前。

    “两个大魂术师，你们是奎北狼林的狼主？”暗火巨龙看着眼前的两人，大魂术师境界的领域已经将他给包围了。

    “刚才那么强烈的爆炸是怎么回事？难道还有大魂术师不成。”奎北狼林的两个狼主没有回答暗火巨龙，体型壮硕的老者皱眉的看着那冲天的蘑菇云，眉头一皱起来。

    “以防万一，我去和红眉一同杀了卡尔斯。”棕发中年人立马是想要离开。但是暗火巨龙当即咆哮起来，恐怖的暗火领域瞬间张开，他身上燃烧起黑色火焰，将壮硕老者和棕发中年人的领域给撑开，同时张口便是无尽的黑色火焰凝聚出了黑色的巨大箭矢，直接暴射向棕发中年人。

    “你们谁也跑不了。”暗火巨龙知道在其他大魂术师没赶过来支援之前，必须要挡住这两人。所以他一出手便是大招。

    棕发中年人面色剧变，领域当中棕黄色的光芒爆发，凝聚出了一个棕色的巨狼虚影，直接扑向黑火箭矢。

    两者凶横撞击，可怕的撞击风暴，瞬间撕碎了棕发中年人的领域。

    消弱的黑火箭矢冲向棕发中年人，棕发中年人一张手，手掌化为狼爪直接撕碎了消弱的黑火箭矢。

    而壮硕的中年人身形直接一闪，领域当中无尽的青光裹着他，化作了巨大的青色巨狼。这头青色巨狼扑在暗火巨龙身上，一爪便是在暗火巨龙身上抓出了五道深深的爪痕，龙血往外直喷。

    暗火巨龙发出了痛苦的咆哮，双翅扑腾起来，暗火领域当中的黑色火焰朝着青色巨狼燃烧，而青色巨龙身上波动着青色的旋风将黑色火焰给斩开。

    两头庞然大物凶悍的打斗了起来，暗火巨龙直接翻身青色巨狼给压住，龙口当即咬过去，一口撕下了大片的青光。而青色巨狼不甘示弱的一口要掉了暗火巨龙大块的血肉。

    暗火巨龙愤怒的怒吼，龙爪将青色巨狼的身躯按住，朝着青色巨狼的狼头喷吐灼热的黑色火焰，将狼头差点给烧成灰烬。

    青色巨狼同样喷出巨大的青色风刃，破碎了暗火巨龙身上坚固的龙鳞，在暗火巨龙身上斩出了一道道的伤口。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百五十一章 暗杀 3

    暗火巨龙和青色巨狼打的难舍难分，看上去是暗火巨龙占据了上方，但是青色巨狼依旧能拖住暗火巨龙。

    那棕发中年人直冲那爆炸的地带而去，那爆炸的蘑菇云正在消散，他看到了蘑菇云当中极速往外逃窜的身影。

    那身影正是红眉老者，红眉老者此时异常的狼狈，他承受了灵魂炸弹的全部冲击，爆炸的威力撕碎了红眉老者的防御，对他造成了不小的创伤。

    红眉老者在不断的往外喷血，神色异常愤怒。

    “红眉到底发什么？是有其他大魂术师吗？”那棕发中年人飞过来，看到红眉的伤势急忙询问起来。

    “不是，是中了埋伏。”红眉阴沉的说道。

    “既然不是大魂术师，那就好办了，尽快杀了卡尔斯。”棕发中年人顿时松了一口气，他踏着空间，迅速冲破在消散的蘑菇云，冲向石烈。

    而石烈被刚才的爆炸冲击给冲飞出数百米之外，外层的金属层被撕碎，里面的由魂器盾牌组成的强大防御盾墙也被冲击的盾牌开裂，大部分盾牌都是严重受损。

    石烈藏在盾牌之后，他手里还抓着杀手女人，若非石烈出手相救，这杀手女人就得葬送在刚才巨大的爆炸当中。

    “之前的演练总算有效果了。”杀手女人面色苍白的往外咳血。

    “我们的埋伏虽然起效了，但对手大魂术师，想要杀死他还不太可能。”石烈神色无比凝重，想要杀死一个大魂术师，再多的准备都不为过。他并不确定刚才的爆炸能杀死那红眉狼主。他在向后爆退，而盾牌墙壁上的召唤魂纹已经启动了，一道道灰色光柱冲了出来。

    而这时候那棕发中年人冲了出来，石烈一直在关注那蘑菇云的周围所以第一时间就发现了那棕发中年人。

    “是坦尼狼主，快挡住他，给我撑住几秒时间。”石烈低吼起来，他手中的空间戒指亮起光芒，一道道光芒飞了出来，那是一块块机械飞轮，这些机械飞轮被启动，瞬间旋转起来，爆冲向棕发中年人。这些机械飞轮有着杀死中级魂师，威胁称号魂师的能力，此时上百个机械飞轮破空而去。

    棕发中年人的领域张开，将上百机械飞轮囊括进去，那些机械飞轮在瞬间比领域当中的棕黄色光芒击毁。

    那杀手女人也立马动手，她手中出现一个血色的三菱锥，这血色三菱锥上刻有密密麻麻的血色魂纹，这些血色魂纹并不寻常，是有扭曲的血线所成。

    在杀手女人催动这个血色三菱锥时，其上的血色魂纹瞬间亮了起来，爆发出惊人的血腥邪恶能量。

    这血色三菱锥悬浮起来，杀手女人口中念动模糊不清的咒文。

    “血色审判！”杀手女人在最后说出了四个他能听到了语言。那血色三菱锥瞬间化作一道血光直冲出去，一闪而过，冲过了棕发中年人的领域。

    棕发中年人眉头一皱，疾驰的身体瞬间一顿，他手中出现棕黄色光芒，一把抓住血色三菱锥。

    那血色三菱锥刺穿了棕黄色光芒，棕发中年人陡然变色，他一甩手，手中的棕黄色光芒带着血色三菱锥飞向远处。但是这血色三菱锥有些不一般竟是刺穿了棕黄色光芒，转头继续冲向棕发中年人。

    棕发中年人眉头一皱手中出现一颗白色狼牙，白色狼牙上燃烧着棕黄色的魂力，他一甩手，这白色狼牙飞出去和疾驰而来的血色三菱锥陡然撞在一起。

    两件魂器直接爆炸，造成了强烈的能量风暴。

    棕发中年人马不停蹄的冲向石烈。

    与此同时，石烈的空间戒指中飞出四个灵魂炸弹。四个灵魂炸弹，一个接着一个飞出去，与此同时，他在向后爆撤。

    棕发中年人似乎察觉到灵魂炸弹的威胁，在灵魂炸弹冲进他的领域时，便是有黄光捆住了灵魂炸弹。

    石烈见此立马是引爆了灵魂炸弹，四声巨大的爆炸再度形成，四个巨大的蘑菇云冲天而起。棕发中年人的领域被撕碎。

    不过这次的攻击并没有对棕发中年人造成多大的伤害，棕发中年人在灵魂炸弹爆炸的刹那，将领域裹在了身上，形成了强大的领域防御层，他顶着这巨大的爆炸，绕过了蘑菇云，以极快的速度冲向石烈。

    石烈和杀手女人手中一道道魂术对着棕发中年人爆射而去，但是这些魂术在大魂术师眼中却不具备威胁，被棕发中年人直接驱散了。

    “卡尔斯，你逃不掉。”棕发中年人陡然一个加速，手掌中喷出的棕黄色魂力化作巨大的狼爪，将石烈的外层盾牌防御给撕开了。

    然而这一撕开，棕发中年人面色顿时剧变，因为盾牌只有居然藏有四个他熟悉的人影。

    “坦尼狼主，这次你死定了。”石烈嘴角掀起冷笑。他的面前站着四道人影。

    苏雷亚斯，列索达夫、罗扎克以及辉月大祭司。

    辉月大祭司手中的辉月权杖陡然对着棕发中年人一点。

    “荆棘月光！”她低声说道，那权杖顶端的辉月陡然释放出强烈的银光，嗤的一声，辉月内陡然射出无数银色光线。

    大量银色光线如同银色利箭，瞬间朝棕发中年人爆射而去。

    棕发中年人的领域迅速张开，他双手向前一退，大片的棕黄色魂力将那些银色光线全部挡住。

    “辉月天地！”辉月大祭司再度轻声开口，她的身上顿时亮起强烈的银光，瞬间千米的空间瞬间被她身上的银色光芒给照亮。

    奎北狼林的红眉狼主以及那和暗火巨龙搏斗的青色巨狼察觉到这突然出现的银光，面色陡然剧变。

    “上当了，上当了，这是卡尔斯的阴谋。”红眉狼主面色剧变，眼中出现惊恐的神色，他瞬间化作黑影朝着远方激射。

    而和暗火巨龙搏斗的青色巨狼也准备逃脱，但是这次换暗火巨龙拖住他。

    辉月大祭司一瞬间将千米的空间变成了她的领域，在这领域当中棕发中年人的周围浮现出了一道道的银色光线，这些银色光线在围着他旋转。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百五十二章 灭狼（第三更）

    渐渐的，无数银色光线缓缓变成洪流，漩涡般以棕发中年人为中心旋转起来。

    棕发中年人神色大变，他的领域扩张而开，魂力爆发，双手上魂力缠绕化成巨大无比的狼爪将银色漩涡给豁开，他朝着外面逃脱。

    辉月大祭司挥动权杖，那银色漩涡陡然剧烈旋转起来，无数的银色光线拖住了棕发中年人的身体，要将他拖入漩涡中心。

    罗扎克身形一闪，化作一道血光消散，他直接拦住了想要逃跑的红眉狼主，罗扎克手中握着一柄血色短刀，直接砍中红眉狼主，将红眉狼主逼退。

    红眉狼主手臂被砍出了一道伤口，伤口迅速溃烂，那血刀涂有剧毒。

    “罗扎克，这次是个误会。”红眉狼主急忙说道。

    “怎么可能是个误会，这是我们专门对你们奎北狼林下的套，刚阻碍我们的计划，正好拿你们杀鸡儆猴。”罗扎克嘴角掀起嗜血的冷笑，他化作血影扑向红眉狼主。

    红眉狼主面色剧变，身上魂力爆发，想办法的抵抗罗扎克的攻击。空中一道黑影在两人头顶停留了一下，然后迅速冲向暗火巨龙那边，那黑影瞬间喷出磅礴的黑雾，迅速的化作一只巨大的黑雾之手，直接按住了青色巨狼。

    暗火巨龙直接喷出可怕的黑暗火焰，焚烧着青色巨狼。青色巨狼身上的青光被烧得快速消散。

    青色巨狼想要挣扎，但是难以挣脱黑雾巨手和暗火巨龙的龙爪。

    轰！

    青色巨狼陡然爆炸，巨大的爆炸将暗火巨龙直接给掀飞，黑雾巨手都给炸断。

    那空中的黑雾当中浮现出苏雷亚斯的半身，他双眼闪烁着绿光，黑色的领域瞬间张开，那黑色领域当中浮现出一道青色光影，光影当中正是那壮硕老者，领域当中喷出强烈的黑光，形成了一个黑雾囚笼，将壮硕老者困在了里面。

    而暗火巨龙拖住重伤的身躯爬进了领域之内，张口喷出了暗火巨箭，直接将黑雾囚笼给炸的粉碎，那壮硕老者受到正面攻击，没能完全挡住爆炸，直接被掀飞，手脚都被炸断。

    随即一道极端的黑色光箭从破碎的领域中冲出来，直接刺破了他的身躯。旋即黑雾喷出淹没了壮硕老者，黑雾凝聚成封印魂纹封印了壮硕老者。

    “该死的东西，我这次伤的太重了。”暗火巨龙直接倒在废墟当中，他的龙爪以及胸膛被炸的血肉模糊，此时在大片大片的往外喷血。苏雷亚斯手中飞出黑雾，替他堵住了那些伤口。

    而罗扎克那边比他们更快结束战斗，罗扎克的血色之手穿透了红眉狼主的胸膛，将他的心脏给捏爆了。另一只血色手掌抓出了红眉狼主的灵魂。

    “放过我的灵魂，我愿意臣服你。罗扎克，我愿意臣服你。”红眉狼主大声吼道。

    “别着急，你还死不了。”罗扎克狞笑着说了一句，他手中大片的血光淹没了红眉狼主的灵魂，将其封印。

    而最后的棕发中年人在辉月大祭司和列索达夫的围攻下同样支撑不住。

    罗扎克杀了红眉狼主后，赶了过来，瞬间杀了棕发中年人，同样封印了他的灵魂。

    奎北狼林的三个狼主全部被杀，石烈脸上这才露出了笑容。

    “这次灭掉这奎北狼林，虽然付出了一些代价，但是完全值得。”石烈望着已经完全变成一片废墟的地方，有些感叹起来。

    战斗结束后，银松之塔的魂师从远处快速赶了过来，因为事先就埋藏了陷阱，也知道灵魂炸弹的威力，如果银松之塔的魂师距离他们较近的话，他们绝对会受到波及，而且称号级别不一定能逃过灵魂炸弹的爆炸冲击。所以每次在他睡觉时，都会让银松之塔的魂师安排在较远的位置。

    这次奎北狼林幸好是在夜晚发动的暗杀，这才对银松之塔的精锐没造成多大的伤亡。

    “艾达克族长，你的家族变成这样，我深表遗憾，你放心，事后我们会对你的家族做出弥补的。”石烈看向人群当中一个光头的老者说道。

    “卡尔斯大人太客气，我们家族的重要成员事先都安排转移了，死掉的都是一些仆人和不重要的族人。”光头老者立马说道。

    “唉，话不能这么说，如果没有你们家族，我们就不会杀了一直在搅乱我们计划的奎北狼林。你们是有大功的。”石烈笑着说道。

    “那多谢卡尔斯大人，多谢诸位大人。”光头老者兴奋的说道。

    “大祭司，罗扎克大人，我们现在就去奎北狼林，将整个奎北狼林灭掉，我们要用奎北狼林的灭亡狠狠地给那些阻碍我的人一个响亮的耳光。”石烈面色瞬间狠辣起来。

    “好，现在就走。我已经迫不及待想要血洗奎北狼林。”罗扎克满脸的嗜杀。

    “暗火，你伤势严重就在此地休息。”石烈让暗火巨龙休息，苏雷亚斯带着石烈，和其他人飞速赶往奎北狼林。

    他们很快抵达了奎北狼林所在的原始森林，进入原始森林后立马被一群巨狼给盯上了。

    “奎北狼林擅长驯养巨狼，这些巨狼倒是不错。据说这一带的家族都是购买奎北狼林的巨狼作为坐骑，训练强悍的狼骑兵的。”石烈看着这些健壮的巨狼，眼里活泛起来。这些巨狼明显比战马要好，组建的狼骑兵也比普通骑兵要强很多。

    “都是些废物而已。”罗扎克手指一弹，一道道血光射杀了这些巨狼。石烈摇了摇头，他们继续出朝着深处而去。

    奎北狼林的检查岗位很快就发现了他们，森林中响起了此起彼伏的警报声，他们无惧这警报声直冲进深处的奎北狼林大本营。

    高山之上升起了巨大的结界，结界上各种魂纹在流动，这是防御阵。

    罗扎克整个人化成了一道血色的流光，仿佛利剑一样刺入巨大的防御阵上，防御阵前方竟是有大量的魂纹锁链闪现出来，罗扎克撞上去后，魂纹锁链立马爆炸，形成了密集的爆炸区域。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百五十三章 杀鸡儆猴的效果 （第四更）

    密集的爆炸将罗扎克给淹没，但那爆炸当中一团血光喷了出来，将爆炸给撑开，旋即一只巨大的血色手掌直接抓在防御阵上，防御阵上的魂纹一个个的炸裂，那防御阵在迅速的暗淡，破碎。被血色手掌给撕开。

    罗扎克挥动血色手掌对着高山上的魂师塔拍去，那空中一道道的魂纹锁链浮现，血色手掌上出现此起彼伏的爆炸，血色手掌在高山上一个划拉，一小半的魂师塔被拍成粉碎，大量的魂师被一这一张给拍死。

    高山上一个个魂师吓得面无血色，惊慌的开始逃窜，苏雷亚斯他们立马动了，将那些逃跑的魂师全部击杀，四个大魂术师联手不到十分钟，整个奎北狼林大本营里的魂师全部被清洗。

    石烈在收集死去的婚事的尸体，这些尸体都是用来震慑的，尽量都保存起来。苏雷亚斯收集死去的魂师的灵魂，罗扎克他们清理奎北狼林的财物，一个小时过后，他们站在满是废墟中。

    “奎北狼林的清理完毕了，现在该分配一下此次的战果了。”石烈沉声说道。

    “在针对奎北狼林的行动之前，我们就说过，此战之中收益我和银松之塔只要奎北狼林魂师的灵魂，剩余的东西我一个不要，你们两家可以平分。”石烈说道。

    罗扎克随手扔出了红眉狼主的灵魂，石烈收起这团灵魂。辉月大祭司也点了点头，表示同意。列索达夫扔出两个空间戒指，辉月大祭司一把借助，里面全是这次的收获。辉月大祭司看了一眼便是点了点头。

    一个大型魂师势力的财富肯定非常的惊人，但是对石烈而言，大魂术师的灵魂可以造就大魂术师级别的战力，这对石烈而言才是最重要的。更何况一个大型魂师势力的魂师灵魂只要被他转化成功，他就相当于拥有了一个大型魂师势力，这才是真正的财富。

    “石烈，这次你的收获才是最大的吧。”罗扎克看了一眼石烈，手握奎北狼林三个狼主的灵魂，他相信石烈绝对会转化出三个大魂术师级别的亡灵。石烈麾下就又多了三个大魂术师战力，这一下子，石烈手中的大魂术师就比他们都要多。

    “我们各取所需而已，我一个称号魂师转化三个大魂术师并不容易，既消耗资源，又不一定成功。我可是承担了巨大的风险。”石烈淡淡的说道，他这话并没有错，称号魂师想要转化大魂术师确实存在风险。但是石烈并没有说，他能去亡灵世界，利用亡灵世界中无限而精纯的死亡能量转化大魂术师就变得轻而易举了。

    “我们赶紧将奎北狼林的魂师尸体以及奎北狼林总部废墟拍成影像宣传出去吧。”石烈说道。

    “好，这次奎北狼林被全部剿灭，对中部大陆来说都是一个巨大而惊人的消息。”罗扎克说道。

    他们迅速行动，将奎北狼林三个狼主，和麾下的魂师的尸体以及奎北狼林破碎的总部制作成影像资料后，迅速的通过反向召唤阵就这个消息向中部大陆各个地方传递。

    和预想的一样，奎北狼林被歼灭了，在中部大陆掀起了巨大的震动和反响，那些阻碍中部大陆交易计划的大型魂师势力瞬间收手。这也给了参加此次计划的魂师家族和势力打了一剂强心针，他们推动的计划终于是取得了实质性的进展。

    而在这些大型魂师势力前往奎北狼林亲自查探后，一些大型魂师势力立马找上了石烈，商谈加入交易网计划。给出的要求和黑暗教会都差不多，石烈都答应了下来。

    一部分大型魂师势力的加入，让剩余的大型魂师势力更是独木难支，最终选择了屈服，加入中部大陆交易网计划。

    中部大陆的大型魂师势力基本已经加入了交易网计划，他相信只需要半年中部大陆的五横五纵资源就会架构完成，届时在和南部大陆交易网完成联合，石烈的计划将顺利达成。

    这几天石烈的心情都很不错，奎北狼林的三位狼主的转化也很顺利的进行，估计要不了一个星期的时间，他就又多了三个大魂术师级别的战力。奎北狼林的其余魂师已经完成了转化，他也从这些魂师身上得到了大量有用的资料信息。

    不过好日子还没过几天，中部大陆的交易网计划就又传来了坏消息。

    “火焰高塔，这个火焰高塔贪心的很啦，居然想要取代猩红之手。”石烈眉头紧蹙，对于火焰高塔，他当然不陌生。维奇顿商会拍卖会上，他对火焰高塔是完全没有好印象。

    “让火焰高塔的使者进来吧。”石烈沉声道。

    瑟兰立马是带着一个肤白貌美的高挑女人走了进来，这个女人相当的美艳和性感。

    “火焰高塔使者安娜・迪娃拜见卡尔斯大人。”这个性感的女人向着石烈行礼，暴露出大半的美肉。

    “行了，安娜女士。说说吧，杜兰西姆先生有什么要求。”石烈沉声道，他此时可没有兴趣去关注这些。

    “杜兰西姆大人希望火焰高塔可以取代卡尔斯大人推行的交易网中猩红之手的位置。”安娜笑语道。

    “哦，杜兰西姆先生，为什么认为我会答应火焰高塔这个无礼的要求。”石烈冷哼了一声，他继续说道：“猩红之手是第一响应我的计划的组织，你们凭什么有资格取代猩红之手。”

    “卡尔斯先生不要着急吗，我们火焰高塔既然提出取代猩红之手的地位，自然是有说服你的理由，请听我细细说来。”安娜没有任何惊慌，淡淡的笑道。“首先我们火焰高塔和猩红之手有着强烈的仇恨，我们两大势力难以在一个锅里吃饭。我们火焰高塔要比猩红之手强大，我相信卡尔斯先生会有明智的判断。其二，我们火焰高塔所掌握的资源渠道远远不是猩红之手可以想必的，就这点而言，我们对中部大陆交易网计划做出的贡献就比猩红之手要大。第三，我们火焰高塔所处的地理位置特殊，你们日后想要发展西北大陆的交易渠道必须要走我们火焰高塔这边。这三点是不是足以让我们火焰高塔取代猩红之手。”

第三卷 旧神与新神的角力 第五百五十四章 又见刺杀

    安娜特别自信的看着石烈，她以为她的这段说辞极具说服你，只是可惜石烈看到更深，更透彻。

    石烈淡然的说道：“猩红之手是我们组建中部大陆交易网的发起者之一，若是火焰高塔将他给取代了，那不是间接了告诉了中部大陆的那些大型魂师势力都可以取代我，或者是银松之塔，月神圣殿，金环群岛？此事一出，我好不容易稳定了中部大陆局势又将出现巨大变动。”

    石烈摆摆手，打断了她想要继续说话的想法：“行了，你别说了，此事就此作罢。火焰高塔加入我们的中部大陆计划，对你对我都有好处，而且中部大陆交易网确定后我们会相继的开发其他大陆的交易网，火焰高塔既然占据了重要的地理优势，相信在日后开发其他大陆交易网中会获得巨大利益的。”

    安娜的脸色阴沉，她沉声道：“卡尔斯先生真的不再考虑？”

    “不考虑，此事绝对不行。”石烈严肃而郑重的道。

    安娜阴沉的脸色陡然出现笑容，她深情款款的看着石烈，迈着妖娆的步伐靠近石烈，边走边说道：“卡尔斯先生，杜兰西姆大人说了，只要你能同意我们火焰高塔取代猩红之手，他可以将他的女儿妮娜小姐嫁给你，妮娜小姐可是一位可爱而美丽的女孩，相信卡尔斯先生一定会喜欢了，如此一来我们两家就是一家人了。”

    “我已经有两位夫人了，所以杜兰西姆先生的好意恕在下不能接受。”石烈淡淡的回道。

    “如果在加上我呢。”安娜风情万种的看着石烈，胸前的美肉隐隐约约的曝露在石烈的眼中，诱人发狂的魅惑轻语道。

    石烈面色如常，不为所动的道：“安娜小姐，请你自重。”

    安娜妩媚的脸庞瞬间阴沉，她看着平静的石烈，美丽的双眸之中闪过一抹妖异的光芒，她的玉指上慢慢的出现一道道绿色的光芒笼罩在了手指上一枚指环。那一枚指环骤然延伸出一条长满尖刺，如同一条巨蟒一般粗大的藤条，藤条顶端长着一个张开了六瓣如花的怪异嘴巴，嘴巴中满是无数锋利的利齿。这魔藤陡然朝着石烈的身上狠狠咬去。

    她竟是陡然对石烈下手。

    石烈身上无形的防御层被瞬间撕碎，石烈在瞬间施展了金属领域，金属液体喷出挡住了这魔藤。

    这魔藤相当的厉害，竟然将金属液给咬开。

    石烈的右手闪电般的拍向魔藤，扭曲之力瞬间将魔藤的六瓣嘴巴给扭曲的粉碎。

    而安娜在这魔藤攻击的时候就准备了第二道攻击魂术，她的背后竟是出现了一朵彩色魔花的影子，这彩色魔花盛开着，往外喷吐粉色的花粉，这花粉迅速了弥漫了整个房间。

    石烈眉头一皱，体内的金属液奔涌而出，在他周围环绕起来。

    他左手张开，絮乱之力迅速的从手中扩散而开，那飘向石烈的花粉被挡住。

    与此同时，无数的金属液化作金属铁鞭以迅雷不及掩耳之势的速度狠狠的抽在了安娜的身体之上。

    安娜嘴角一红，一滴滴鲜血直接从她的口中低落。

    而外面的瑟兰和其他魂师听到房间里的动静，立马冲进来，立马是被粉色花粉给包围，瑟兰她们吸入了花粉，竟然当场失去了战斗力。称号魂师竟然因为吸食了花粉而在几秒钟内失去战斗力，这粉色花粉简直可怕的紧，幸好石烈及时的用絮乱之力挡住了花粉。

    安娜被铁鞭抽飞，她面色狰狞，一股庞大的魂力从她的身体之中爆发而出。她口中迅速的默念出一连串的咒文，胸膛上挂着的绿色吊坠陡然是释放出强大的绿光。

    在那绿光照射之下，安娜的身体周围形成了一个强大无比的绿色光带。

    “荆棘魔藤。”安娜快速洒出了一袋子的黑色种子，旋即低语，那绿光当中那些黑色种子迅速成长，化作了一颗颗两米粗的魔藤，这些魔藤冲向石烈，将石烈的金属液环带给撕开。

    石烈迅速后退，他右手顶在前方，强大的扭曲力场将他面前的空间被扭曲破碎，那些魔藤冲进扭曲空间就被扭曲之力给撕碎。

    不过魔藤在安娜的控制下绕开了扭曲空间，冲向石烈。

    石烈背后金属液往外流动，凝聚成一只只的金属手臂，衬托的石烈好似多手族。这些金属手臂上出现火焰，金属手臂迅速变得通红，这些金属手臂从他背后冲出和那些魔藤大战起来。

    石烈手中出现血色骑士剑，他向前冲去，挥手将拦路的魔藤给斩开。

    他一剑斩向安娜，安娜背后的魔花旋即是冲向石烈，石烈左手的絮乱之力瞬间凝聚成能量球，然后掌心中出现矢量魂纹，矢量魂纹闪烁出强光，那絮乱之力爆炸后被矢量魂纹牵引向前方，撞在了魔花身上，将魔花给冲碎，絮乱光柱打在安娜周围的绿色光带上，将光带都给驱散。

    安娜手持一个木盾挡在身前，抵挡着絮乱之力，木盾上的魂纹散发的绿光迅速瓦解。

    而安娜被絮乱光柱冲击向后倒退，但是她倒退的动作相当的僵硬，因为她的双腿开始金属化。

    不只是双腿，她的整个身躯都在金属化。

    安娜身上冒出绿光想要摆脱身上的金属，但是金属粒子已经侵入了她的体内，只是清楚表面的金属层根本无济于事。

    “该死！”安娜脸色难看，她知道自己逃不走了。

    石烈快速近身，操控着她身上的金属在她的身上形成了封印魂纹，将安娜给封印了。

    石烈看着满屋子的粉色花粉，眉头一皱，手中出现一团旋风，这旋风是反向转动，屋子你的花粉朝着旋风涌去，不多时整个房间的花粉都被旋风吸走。这时他驱散悬浮，只剩下一团的粉是花粉，他将花粉装入了盒子当中。

    这种花粉威力极强，有研究的价值。

    石烈这时才看向安娜，淡淡的说道：“说吧，为什么要刺杀我，是谁要你刺杀我的。”

第三卷 旧神与新神的角力 第五百五十五章 盘问和仇恨

    石烈凝视着安娜，她是火焰高塔的人，她是来说服石烈让火焰高塔取代猩红之手，眼看着石烈不答应，她就对石烈施展了暗杀。

    石烈心里已经确定是火焰高塔要暗杀他的。

    安娜闭嘴不说话。

    石烈手中出现了一瓶黑色药剂，他在安娜眼前晃动着这瓶药剂，轻声的说道：“这瓶药剂叫做欲望之毒，这是从恶魔当中最淫邪的**体内提出出来的淫毒，配合十六种淫毒之物配置而出的可怕药剂，只要服用了这瓶药剂，你会成为欲望的奴隶，你将每时每刻都迫切的需要男人，你将会变成最低贱的母猪，没有男人你将会求生不得求死不能。我会将你和这片大陆上最丑陋最恶心的男人关在一起，让你每时每刻受到这些恶心的男人的蹂躏。我还会将你和各种雄性动物关在一起，让你尝遍大陆上所有的雄性生物的滋味。”

    石烈淡淡的语气让安娜头皮发麻，面色惊恐，看待石烈如同看到魔鬼一般。

    “你是个恶魔，我说，我都说，是杜兰西姆让我暗杀你的，他说如果你不愿意让火焰高塔取代猩红之手，我就出手暗杀你。”安娜惊恐的大叫起来。

    石烈盯着安娜惊恐的神情，他的疑心极重，皱眉道：“你的实力能暗杀的了我吗，杜兰西姆派你过来失败的几率很大，为什么还要派你来。”

    “因为你好色，所以派我过来色诱你，趁其不备杀了你。”安娜急忙说道。

    石烈苦笑的摇了摇头，他自认为不算好色，只能算是正常的男人。相比较那些贵族和魂师，他不算好色吧。

    “杜兰西姆真的派你过来暗杀我的，算了，就算是也无所谓，反正你是火焰高塔的人，又是暗杀我的人，怎么处置你都不为过。正好拿你来试一下我这药剂的厉害，处置了你后，我在对付火焰高塔。”石烈刚质疑了一句，随后摆摆手，直接捏着她的嘴巴，将黑色药剂灌入了她的口中。

    “不，不，不，求求你不要这样，不要这样。”安娜惊恐的摇头，但是石烈捏着她的嘴巴，她根本无法动弹，一管药剂灌进了她的口中。

    这药剂被喝进去后，安娜的身体立马红了起来，她感觉到肚子中有一团火，下体隐秘部位骚扰不止，而且越来越痒，她更加惊恐了。她联想到石烈刚才所说的话，整个人都快疯掉了。

    “我说，我说实话。不是杜兰西姆要我杀你的，是我自己想要杀你。求求你放过我，放过我。给我解药。”安娜惊恐的大吼起来。

    石烈眉头紧皱，凝望着安娜，沉声道：“我和你无冤无仇的的，你为什么要杀我，”

    “因为我想要挑起你和火焰高塔的战争。”安娜急忙的道。

    “为什么？”

    安娜痛苦的大声尖叫着说出了一个匪夷所思的答案：“我想杀了他！！他是我最恨，也是我最怕的人！我想杀了他！但是我不是他的对手，所以我想要借你的手杀了他。”

    石烈大吃一惊，没想到这个杜兰西姆的女人居然想要杀死杜兰西姆，他看着惊恐又难受的安娜，感觉这个女人说的话是真话。

    如果是真话，那就有意思了。

    “你为什么那么想要杀杜兰西姆。”

    安娜喘了一口气，神态阴沉，低声道：“因为他是杀了我全家，他奸杀了我的母亲和妹妹，把我的母亲和妹妹制作成了标本，至今还存放在他的密室当中，他就是个变态，他至今还在奸淫我死去的母亲和妹妹。他就是个恶魔，他抹消了我的记忆，把我训练成了他的**，甚至当着我的面，奸淫我死去的母亲和妹妹。他以为我没有了记忆，可是一次的实验爆炸，我吸入了实验气体，我恢复了被他消除的记忆，我都知道了，所以我时时刻刻都想要杀了他。”

    安娜美丽的眼睛之中涌起了一抹仇恨和恐惧，整个娇躯都因为恐惧而不断的颤抖着。

    石烈听到这里也不禁眉头微微一皱，魂师很多都是研究负面能量的，所以他们的性格常常因为负面能量要受到影响，内心的负面情绪被强化，甚至固化在性格当中，在魂师的世界里，像杜兰西姆这样的变态多得很。

    “看来我似乎发现了一件不得了的事情。”石烈眯着眼，嘴角掀起了一抹冷笑。

    “我都告诉你了，快杀了我，杀了我，给我一个痛快。我只求痛快的死亡。”安娜身体越来越红，下体的瘙痒快要控制不住了，竟是有液体顺着她的光洁的大腿流了下来。

    石烈手中出现一瓶白色药水，喂她喝下。石烈又是挥手给她施加了驱散和祝福魂术，她身上的瘙痒这才消散。

    “刚才那不是什么欲望之毒，只是强化了的**药水。那种药水我才没有精力去研制。”石烈淡淡的说道。

    安娜身体慢慢恢复正常后，她神色阴郁的低着头，沉声道：“你要拿我怎么办？”

    “我们来做个交易如何，我会安然无恙的放你回去，你刺杀我的事情，我也不会说出去。甚至你想要暗杀杜兰西姆，我都会给你提供帮助。”石烈坐在椅子上面带笑容的看着安娜。

    “只要你能帮我杀了杜兰西姆，我什么都可以给你，就算做你的**我也千百个愿意。”安娜抬头看向石烈，眼中透着强烈的期望。

    “那种东西，我不需要。我只要你杀了杜兰西姆。”石烈沉声道。

    “没问题，我巴不得杀了他。”安娜坚定的道。

    “很好，很好。我会给你提供这世上最毒的药剂，让你能暗杀成功。”石烈哈哈大笑起来。

    他对杜兰西姆没有任何好感，而且杜兰西姆此人贪婪无度，性格有扭曲，他占据了中部大陆一处关键的地区，对他的交易网计划百害无利，如果能杀了他是最好的结果。而受制于恒河誓约的影响，他不能对杜兰西姆动手，只能借助他人之手。这个安娜会是一个重要的棋子。

    只要操作得当，杜兰西姆极大可能死在安娜的手中。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百五十六章 掌握深渊通道

    他给阿娜制定了一些计划同时给她准备了他手中最强力的剧毒药剂，他把此时和罗扎克也说了一下，罗扎克立马将猩红之手强大的刺杀武器给了安娜。

    猩红之手是杀手组织最擅长的就是暗杀，所以暗杀剧毒之类的东西多不胜数，罗扎克给安娜的必然也是能杀死大魂术师级别的强力武器。

    安娜势毕后，火焰高塔的事情也慢慢的平息。火焰高塔并没有要刺杀石烈的想法，那么只要给予一些好处自然也就搞定了。

    三个月后，中部大陆的交易网在稍微的摩擦中慢慢调和并且逐渐成型和稳定，此时正在和南部大陆交易网融合，而且融合的过程相当的顺利，在中南部交易网正是连通时，石烈决心暂时离开银松之塔，将中部大陆的交易网交给银松之塔他们引导，而他要去深渊去处理深渊问题。

    卡尔斯庄园的地下空间中，石烈带着苏雷亚斯以及奎北狼林的三位狼主和一些研究人员站在已经成型的血色通道面前。

    “走！”石烈轻喝，苏雷亚斯走在前方，石烈紧随其后，一群人快速的进入血色通道之内。

    下一霎石烈出现在普古隆科尔的血羊城堡当中，他的面前普古隆科尔搂着黑暗精灵女王高拉迪雅面带着难看的笑容，哈哈大笑起来：“我的兄弟，你终于又一次来到深渊了，我还以为你永远也不会再来了。”

    “怎么可能，深渊开始一块大肥肉，我怎么可能就那么轻易的放弃掉。”石烈轻笑说道。

    “那是当然，你如果放弃掉了，我一个人还怎么发家致富啊。”普古隆科尔笑道。

    “好了，我的兄弟，这次过来，有什么大动作，可别忘了我。”普古隆科尔搂着石烈挤眉弄眼的。

    “当然有大动作，不过首先你得吧这通道之门交出来。”石烈眼睛一眯沉声道。

    “你在开什么玩笑。”普古隆科尔脸色一变，立马立刻石烈，而普古隆科尔的手下同时剑拔弩张起来。

    苏雷亚斯的领域瞬间张开，可怕的威压席卷每一头恶魔的心灵。

    “领主，领主级别，你主要有了领主级别的战力。”普古隆科尔脸色更是难看，不敢置信，同时又尖叫起来：“石烈，你别忘记了，我们可是签订过恒河誓约的，恒河誓约的威力能在你杀了我之前杀死你。”

    “我的朋友，我自然知道我们签订了恒河誓约，我自然知道我不能杀死你。我只需要空间通道的钥匙，只要你将空间通道交到我手里，我愿意每个月给你提供一百个灵魂。我这次带了四个恶魔领主级别的亡灵，同时还有两头巨龙没有过来，只要我拿到空间通道我就让它们过来，六个恶魔领主，我这次是要有大动作，我会征服大片的领域。只要你将空间通道交给我，我会给你一部分的领地，让你拥有更多的恶魔。普古隆科尔，你觉得怎么样。”石烈又是威胁又是诱惑道。

    “哦，忘记告诉你了，这位可不是我的手下。”石烈眯着眼睛撒谎道。

    普古隆科尔的脸色瞬间面如死灰，不是石烈的手下就意味着他不必遵循恒河誓约。

    “我答应你，我答应你。但是你也必须要遵从你说的话。”普古隆科尔胆小的很，这么一吓就同意交出空间通道了。

    石烈满意的点头笑了笑，他紧张的内心立马放松下来，刚才苏雷亚斯要对付普古隆科尔时他感受到自己被无形之眼给盯上了，他知道那是恒河誓约之力，如果他真的对普古隆科尔下手，那恒河誓约之力会瞬间杀死他。

    菩古隆客人交出了空间通道的钥匙，石烈立马开始尝试，将里加尔给召唤进深渊当中，他没让暗火巨龙过来，让暗火巨龙负责守护卡尔斯庄园。

    空间通道能够使用后他满意的带走了空间通道。

    “石烈，你记住你的话。”普古隆科尔恋恋不忘的提醒道。

    “我们不是已经签约了契约了吗，而且我还给你了一千多个灵魂。”石烈无奈的道。然后快速的离开血羊城堡，去往恶臭之林。

    “该死，该死，我的空间通道啊。”普古隆科尔一屁股坐在地上，大吼起来。

    “主人，其实这对你而言也不是什么坏事。你手里只有一些称号恶魔，放在深渊里最多就是一方霸主。如果哪天遇到个恶魔领主，你的空间通道还不是要被抢走。石烈手里有至少五个恶魔领主，这放在深渊之中都是强大的势力，他甚至可能会席卷四百八十层的深渊位面。你和石烈之间有恒河誓约他不会杀你，等他通知了四百八十层深渊位面后，你是四百八十层深渊位面领主的誓约伙伴，将有一座巨大的靠山，从此之后都将高枕无忧。而且他还承诺给你一大片的地域，这是多么好的事情。”高拉迪雅轻声说道。

    普古隆科尔这么一听确实也有些道理，他凝望着石烈消失的方向，叹息道：“现在只能希望石烈能统治四百八十层位面了。”

    ……

    石烈来到恶臭之林的地下城堡，恶魔们把地下城堡经营的很不错，石烈首先让几个称号恶魔带着他手底下研究人员去百花谷研究百花谷的植物。

    他自己则和巴布黑炎他们商量着下一步的计划。

    “鼠魔商人已经有消息了，据说他现在在日落城中。”巴布黑炎说道。

    “日落城？那是什么地方？”石烈皱起眉头。

    “是一位两翼堕落天使建立的城堡，城中除了堕落天使外还有一位领主级别的暴乱恶魔。”巴布黑炎说道。

    “日落城的方位和冰封森林并不顺路，日落城的事情我们稍后再说，我们是想要做的是去冰封森林拿下那头冰霜巨龙。我让你们去找寻那头冰霜巨龙的踪迹，找寻的怎么样了。”石烈的首要目标，他是盯上了冰霜巨龙，一头拥有神性的冰霜巨龙，绝对是有着收服的价值。只是不知道那头冰霜巨龙的实力到底如何。

    “已经发现了冰霜巨龙的确切位置。”巴布黑炎说道。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百五十七章 冰霜巨龙

    “一直要你们做的事情都做的怎么样了。”石烈沉声道。

    “我们的恶魔已经分散在了各个恶魔城镇当中，只要一声令下，就能将消息散开。”巴布黑炎说道。

    “好，那就将冰霜巨龙拥有数条神性的事情散发出去吧。引诱深渊的恶魔屠龙。”石烈眯着眼睛说道。

    那头冰霜巨龙不知道活了多久，不知道得到神性有多少岁月，他的实力同样无从得知，就算是实力带着五位大魂术师级别的战力，他也不敢直接去找冰霜巨龙。究其原因，他对神灵相当的忌惮。

    所以他早已有计划挑动深渊的恶魔去屠龙，而后他再做黄雀。

    为了挑拨深渊恶魔，石烈让巴布黑炎派恶魔前往深渊的各个城镇，只要接到命令，他手下的恶魔可以尽快的将消息传递到深渊的大部分地区，然后引来无数的恶魔屠龙。

    石烈带着手下也朝着冰封森林而去，而冰霜巨龙拥有神性的消息已经开始在传播了，深渊当中那些强悍的恶魔已经开始蠢蠢欲动，不少的恶魔甚至结成了联盟一同去讨伐深渊恶魔。

    当然真正有实力的还要是大魂术师级别的恶魔领主，在散布的谣言当中，冰霜巨龙是拥有恶魔们都看中的邪恶神性，所以纳西恶魔领主是望风而动。

    半个月后，石烈他们抵达冰霜森林。

    石烈带着恶魔面具，望着眼前巨大的白色冰雪森林，心里不由得震撼。

    这是一片洁白森林，森林之中白雪皑皑，寒气逼人，天空之上更是还在下雪，而且这片森林巨大无比，一眼都望不到头。

    他们朝着冰封森林走去，强烈的寒气刮在脸上能将皮肤给冻僵。

    石烈怀中揣着烈火石，这是一种有着高温的石头，这是常年进入冰霜森林的恶魔所必须要携带的东西，可以用来取暖。

    在行进的路上，他们也看到了不少的恶魔在朝着森林中进发，他们前进的方向正是冰霜巨龙的方位。

    石烈他们在冰封森林中行进了七八天才抵达冰霜巨龙所在的龙谷，他们隐藏在龙谷外的一个山丘上，在注视着龙谷。

    那龙谷之内并没有冰霜巨龙的踪迹，那头冰霜巨龙是躲在了龙谷中的山洞中休息，只有饿的时候才出来捕猎。

    他们在等待的时候就看到过这头冰霜巨龙飞出过龙谷。

    这头冰霜巨龙比暗火巨龙还要巨大，全身白色，宛如是寒冰雕刻成的一般。

    数日之后，越来越多的恶魔聚集于龙谷周围，甚至有成团的恶魔大军出现，那些恶魔大军装备精良，实力强大，带队的是一位恶魔领主，不过这头恶魔领主并没有贸然的出手，而是在林中埋伏下来。

    越来越多的恶魔汇聚这自然也引起了冰霜巨龙的注意。

    而且居然还有恶魔不要命的下龙谷去屠龙，结果冰霜巨龙一口寒冰龙息便是将那些恶魔给冰封了，可怕的很。

    这也惹怒了冰霜巨龙，冰霜巨龙直接飞出龙谷，大肆屠杀起来，将龙谷之后的恶魔给清理了一遍，大量的恶魔被屠杀，成了冰霜巨龙的食物。

    “果然还是拥有神性的巨龙，实力比远超过一般的大魂术师。”石烈望着巨龙轻易屠杀大片的恶魔后，对冰霜巨龙更加的警惕。

    而这一幕同样也被后来的恶魔领主看到，那些恶魔领主同样是有石烈一般的想法。

    这些恶魔领主居然准备联合屠龙。

    望着外面的逐渐合在一起的恶魔大军，石烈笑了，这些恶魔统领联合在一起才能试出冰霜巨龙的底线。

    “屠龙，屠龙！”恶魔大军中一头牛头恶魔领主陡然咆哮起来，随着他的咆哮，恶魔大军当即发出了震耳发聩的声响。

    那龙谷之内的冰霜巨龙自然是听到了，那冰霜巨龙立马是冲出了龙谷，巨大的龙翼张开，那森寒的白色龙目盯着眼前的恶魔大军。

    “攻击！”这些恶魔军团装备精良，显然已经做好了战斗准备，在一声令下后立马是冲向冰霜巨龙。

    冰霜巨龙怒吼起来，他俯冲下去，张口喷出极寒的龙息，白色的龙息喷过那些恶魔，没有惨嚎，没有呻吟，甚至就连惊呼也只是短暂的一声，随即传来的便是入死一般的寂静。冰霜吹过的地方则是一地站立不动的白色冰雕。

    一瞬间成百上千的恶魔大军被冰封。

    “远程攻击，杀！”又有恶魔领主大吼起来。

    恶魔大军中有一团的恶魔手持着巨弓，他们早已搭弓射箭，上千用深渊制成的黑色羽箭在恶魔领主一声“杀”字刚刚除出口的时候就咻咻咻的飞射而出，那些黑色长箭如同黑色闪电迅速破空而去，漆在空中滑向而过，随即如雨点一般的坠向冰霜巨龙。很快，箭支落在在冰霜巨龙身前如同雨点一般的溅起了阵阵涟漪，在巨龙的面前有着一道白色弧面的防护，所有的箭支经过这道弧面之后便全都冰封，甚至都没能破开冰霜巨龙的仿佛。

    “你们居然敢亵渎伟大的冰霜巨龙爱弗恩！所有在伟大的爱弗恩面前展现出武器与恶意的！全部都要死！”震耳欲聋的声音从冰霜巨龙口中吼出，他的愤怒在此时完全爆发：“卑微的恶魔们！颤抖吧！感受冰霜巨龙的愤怒吧！”

    冰霜巨龙俯冲过来，战斗经验丰富的恶魔立马是扛起高大厚重的火焰巨盾，那些火焰恶魔纷纷施展火焰魂术，无数的火球火箭砸向冰霜巨龙。

    冰霜巨龙俯冲过来，张口喷出巨长的寒冰龙息，将那些火焰魂术全部给冰冻，他直冲下来，一口龙息喷在那些火焰巨盾身上，将火焰巨盾统统熄灭，大片的恶魔即便是隔着火焰巨盾都被冻死。

    “可恶，我们动手。”那三个联合的恶魔领主不能在坐视自己的属下死亡，他们冲天而起，挡住了冰霜巨龙。

    那牛头恶魔领主，手持一双巨斧，狠狠的劈过去。

    冰霜巨龙一口寒冰龙息喷过，那牛头恶魔领主用双斧将龙息给劈开。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百五十八章 黄雀 1

    那牛头恶魔统领双斧劈开了冰霜巨龙的龙息，直冲冰霜巨龙而去。

    结果冰霜巨龙更用力的喷吐寒冰龙息，直接将牛头恶魔统领给喷的撞在冰地上，在这刺骨的龙息下地面以肉眼可见的速度冻结成冰，很快便是一片新的冰层浮现在原地。与此同时那恐怖的寒气在冰封牛头恶魔统领的身体。

    牛头恶魔统领全身在结冰，他身上的深渊能量旋即爆发，可怕的暴虐气息席卷而开，将那寒冰龙息给冲开。

    但是冰霜巨龙源源不断的喷吐寒冰龙息，他那暴虐的深渊能量竟是被压制，这说明这头冰霜巨龙的实力要比牛头恶魔统领要厉害，而且还厉害不止一点点那么简单。

    冰霜巨龙压制牛头恶魔统领，另外两个恶魔统领陡然是绕到了巨龙的两侧对冰霜巨龙发起了攻击。

    一股磅礴的寒冰能量瞬间爆发，冰霜巨龙身上凝聚形成了一层厚厚的寒冰铠甲。

    那两头恶魔统领的攻击是相当的厉害，刀枪撕碎了凝聚的厚重寒冰铠甲直接刺在了冰霜巨龙身上。

    不过两人的攻击却没有撕碎冰霜巨龙的龙鳞，冰霜巨龙陡然冲振翅，掀起了寒冰风暴。将两个恶魔统领给掀飞，冰霜巨龙飞上空中。

    砰！

    那被冰封的牛头恶魔领主陡然冲破了冰层，冲了出来，他全身冒着白色寒气。

    “这冰霜巨龙融合了神性，实力无法想象，我们全力出手，一同拿下他。”牛头恶魔领主开口说道。

    “好！”

    三个恶魔统领再度出手，牛头恶魔领主身上暴虐能量席卷而开，他的领域张开了，整个领域当中魔气冲天。

    另外两个恶魔统领也张开了领域，其中一个还是克制冰霜巨龙的火焰领域。

    三道领域将冰霜巨龙给夹住了，冰霜巨龙愤怒的咆哮，他的领域也在瞬间张开，强大的寒冰领域直接将三道领域个挤开。

    “杀！”

    三大恶魔统领同时从三个方向对冰霜巨龙发起攻击，冰霜巨龙猛地张口竟是喷出一个又一个的巨大冰弹，这冰弹寒气森然，而却速度极快。

    牛头恶魔统领，一斧劈出一道厉芒直接劈碎了那冰弹，那冰弹陡然爆炸，形成了可怕的寒冰风暴。依照寒冰风暴的破坏力，每一颗冰弹都有着杀死称号魂师的威力。

    冰霜巨龙不断的喷吐冰弹，形成了密集的弹幕，将三个恶魔统领给拦住。

    轰！

    一道巨大的火柱直接冲天而起，将沿途的冰弹全部撞毁，撞在冰霜巨龙的身上，形成了大片的火焰焚烧着冰霜巨龙。

    然而那火焰根本无济于事，快速被冰霜巨龙身上磅礴的寒气所熄灭。

    而那火焰恶魔统领则是乘机冲了出去，另外的两个恶魔统领也瞬间冲向另外的范围。

    “卑贱的恶魔，给我去死。”那冰霜巨龙间三个恶魔统领散开，立马是愤怒起来，他看准了那火焰恶魔统领陡然张口，那龙口前方突然出现了一股巨大的白色魂纹阵，这白色魂纹阵有五丈之巨，其上有恐怖的寒气在聚集。

    冰霜巨龙的寒冰领域之内的寒气蜂拥进白色魂纹阵中。

    那火焰恶魔统领面色陡然凝固，他被冰霜巨龙给锁定了，他感觉到了死亡的危机。

    他的领域瞬间缩小，磅礴的火焰陡然在他身上爆发，他手中凝聚出无尽的火焰，瞬间凝聚出巨大无比的火球。但是他右手一抓那巨大的火球瞬间缩小到只有拳头大小。

    火焰恶魔统领动用了他最强的招式。

    “爆裂火珠！”

    火焰恶魔统领率先扔出了那拳头大小的恐怖火球，而这一刹那冰霜巨龙也发起了攻击，他直接发出恐怖的龙吼，那白色魂纹阵瞬间喷发出去，一道恐怖的寒气冰柱直接撞在了拳头大小的火球上。

    这一撞击竟然没有出现意料之中的爆炸，反而是那恐怖火球被冰冻了，寒气冰柱撞在了火焰恶魔统领身上。

    火焰恶魔统领被寒气冰柱给淹没，整个人被冻结成了冰块，然后直接坠落到大地冰层上。

    轰的一声，他身上的冰层直接被砸碎，火焰恶魔统领冻得瑟瑟发抖。刚才那恐怖的寒气不只是冰冻了他的身体，甚至令他的血肉都冰冻了，此时他的体内寒气极重。即是他是火焰恶魔统领都有些扛不住这刺骨的寒意。

    他的领域在瞬间张开，火元素在朝着他汇聚。只不过这里是冰封森林，空气中的火元素含量极少。

    领域内的火元素朝着他的体内涌去间寒气驱离，他身上冒着蒸气白烟，他看着空中那长长的冰柱，看着那冰柱当中被冰封的火球，脸色难看。

    而此时另外两个恶魔统领在冰霜巨龙对付火焰恶魔统领时是靠近了冰霜巨龙。

    牛头恶魔统领爆吼的回荡巨大板斧狠狠地劈在冰霜巨龙身上，那坚固无比的龙鳞被劈开，直接在冰霜巨龙身上劈出了一道巨大的伤口。

    而另外一位穿着血色长袍的恶魔统领手中出现一杆黑色染血的铁枪，这铁枪之上燃烧起诡异的血火，释放着极为邪恶的能量。

    那冰霜巨龙感应到那铁枪之上的邪恶能量，陡然掉头看向这血袍恶魔统领，而又是因为血袍恶魔统领的牵制，牛头恶魔统领的双斧才能精准的砍中冰霜巨龙。

    冰霜巨龙要准备对付血袍恶魔统领时，牛头恶魔统领陡然又是出手，在冰霜巨龙身上开出了巨大的伤口，血流不止。

    冰霜巨龙吃痛的怒吼起来，而这时血袍恶魔领主乘机将黑色染血长枪狠狠的掷出去，这一枪直接射穿了坚固的龙鳞，黑色长枪直接插入冰霜巨龙体内。

    这一枪直接疼的冰霜巨龙再度嘶吼起来，而这时那黑色染血长枪之上血火越燃烧越旺盛，那黑色染血长枪竟然在吸收巨龙的血液，将血液转变成能量，从而增强长枪的破坏力。

    冰霜巨龙感受体内的血液在流逝，他立马转身看向血袍中年人，再度喷出了巨大的寒气柱直接将他给轰退。

    而最后的牛头恶魔统领还在拼命的劈砍冰霜巨龙。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百五十九章 黄雀 2

    牛头恶魔领主在冰霜巨龙对付另外两位恶魔领主的时候抓住短暂的时机在冰霜巨龙身上砍出了一道道巨大的伤痕，大片的龙血是往外喷溅。

    不过冰霜巨龙本身是寒冰巨龙，身上寒气极重，那龙血喷出来时立马就结冰了，就算是劈砍出来的的巨大伤口也迅速的结冰止血了。

    冰霜巨龙轰退血袍恶魔领主后，陡然是在空中一个转身，龙爪直接抓住了牛头恶魔领主，巨大而锋利的龙爪将牛头恶魔领主坚固无比的皮肤都给划拉开，血流不止。

    牛头恶魔领主怒吼的双斧斩在龙爪之上，将龙爪给劈出了一道道裂纹。

    冰霜巨龙咆哮的直接是向下俯冲，龙爪狠狠地将牛头恶魔领主给砸在了冰地上，砸破了数米后的冰层，砸进了冰冻土层中，砸的牛头恶魔领主后背脊骨都断裂了，那暴虐的牛眼竟是一瞬间旋转，昏厥。

    而这时轰然的一声巨响陡然在冰霜巨龙的龙翼上炸开，恐怖的火焰陡然是席卷而开，将冰霜巨龙的龙翼给撕碎，痛的冰霜巨龙发出了凄厉而愤怒的咆哮。

    刚才的爆炸是火焰恶魔领主催动了那被冰封的拳头大小的火球，那火球的内部并没有被冰封，所以火焰恶魔调动了那被冰封的火球撞在了冰霜巨龙的龙翼上同时震动了火球内部的火元素瞬间形成了惊人的爆炸，炸毁了冰霜巨龙的龙翼。

    冰霜巨龙踉跄的在冰原上晃动，那惊人的爆炸不只是撕碎了他的龙翼还对他的一半龙躯造成了强烈的冲击，他小半龙躯的龙鳞被爆炸给撕开，小半个身躯血肉模糊。

    冰霜巨龙垂首发出愤怒至极的咆哮，身上寒气涌动，那血肉模糊的龙躯迅速被冰层覆盖，而且冰层还凝形出那被炸毁的一半龙翼。

    冰霜巨龙的龙尾陡然卷动起来，将背部那根黑色染血的长枪给拔了出来直接甩飞出去。然后爆冲向火焰恶魔领主。

    “拦住他，快拦住他。”火焰恶魔领主被来势汹汹的冰霜巨龙给吓到了，急忙的大吼起来，与此同时，他鼓动全身的火焰，他的面前迅速形成了一个巨大的火焰魂纹阵，磅礴的深渊火焰在汇聚。

    陡然间一条黑红色的巨大火蛇在火焰魂纹阵上冲出去，这黑火火蛇火焰无比炙热，大地上的冰层在这火焰的炙烤之下迅速熔化。

    冰霜巨龙张口便是吐出了寒冰龙息，源源不断的龙息直接将黑红火蛇被冰封。

    火焰恶魔领主手中迅速弹出了一道火光，直接撞碎了冰封的黑红火蛇，那黑红火蛇陡然爆炸，再度掀起了巨大的火焰冲击。

    不过冰霜巨龙猛地一口喷出了强烈的寒气光柱，直接冲开了火焰冲击，大片的火焰被冰封，一块块的冰封的火焰冰块散落的满地都是，那寒气光柱再度撞在火焰恶魔领主身上，将火焰恶魔领主再度冰封。

    火焰恶魔领主体表燃烧着深渊火焰，但是根本抵不住寒冰龙息的侵蚀，身躯迅速的变成了冰层。

    而就在冰霜巨龙掉头准备解决那血袍恶魔领主时，他的身下居然出现了一个巨大的血色魂纹阵，这巨大的血色魂纹阵血气冲天，散发着强烈的血腥邪恶能量。

    这是那血袍恶魔领主的手段。

    “深渊血之蛇！”那血袍恶魔领主低吼起来，那血色魂纹阵当中磅礴的血光凝聚成一条条细小的血色小蛇，这些血色小蛇竟是能凭空的钻入冰霜巨龙的体内。

    “没人能挡住血之蛇的，它们吸光你体内的龙血。”血袍恶魔领主狞笑起来。

    那血之蛇钻入冰霜巨龙体内后，冰霜巨龙立马发狂，身上的寒气变得不稳定。

    他身体身上狂暴的寒气往外喷发，就连他脚下的血色魂纹阵瞬间被冻结。

    他的身体当中一条条的血色小蛇居然被逼了出来，那些血蛇小蛇惊恐的往外逃窜，而且这些血色小蛇一出现后，瞬间被冰封破碎，无数的血色小蛇被冰封，

    冰霜巨龙陡然一脚踩在上面，整个血色魂纹阵直接破碎。

    “不可能，我的魔血魂纹阵怎么会如此轻易被破解。”血袍恶魔领主不敢置信的瞪大眼睛。

    “我是要成神的伟大巨龙，你的区区血蛇休想吸我的龙血。”冰霜巨龙愤怒的眼神盯着血袍恶魔领主，他狰狞的咆哮起来。

    冰霜巨龙陡然是冲向血袍恶魔领主，带动着庞大的寒气，如同寒冰风暴一般席卷而来。

    “狂血之箭！”血袍恶魔领主双手上各出现两个三米宽的血色魂纹阵，两个血色魂纹阵喷出无数的巨大的鲜血之箭，这些鲜血之箭的威力能击杀称号魂师。

    这一次性有成百上千的鲜血之箭暴冲出去，直接射向冰霜巨龙。

    “龙息风暴！”冰霜巨龙陡然昂起脑袋，龙口当中无尽的寒气在汇聚，陡然喷出了一个巨大的寒冰龙息风暴，狂暴的旋转龙卷风迎上了那些鲜血巨箭，瞬间便是将鲜血巨箭给冲开，直接破开了血袍恶魔领主的魂术。

    龙息风暴直冲向血袍恶魔领主，血袍恶魔领主周围血气冲天，他双手向前一抬，又是一个巨大的血色魂纹阵张开，无尽的血气凝聚成了巨大的弧面血盾。

    龙息风暴撞在了血盾之上，血盾上迅速出现了密密麻麻的裂纹。

    轰的一声血盾陡然爆开，强烈的寒气将血袍恶魔领主给冲飞。

    血袍恶魔领主周身有鲜血之蛇缠绕，将那寒气给挡住。

    血袍恶魔领主在向后爆退，猛地停下来时，他抬头时那血色双眼满是惊恐。

    数十个冰弹迎面而来，他抬手血气顿时凝聚成血盾，那些冰弹撞击血盾后炸裂，一瞬间形成了此起彼伏的爆炸，将血袍恶魔领主给淹没。

    冰霜巨龙奔跑而来，一爪撕开了那爆炸形成的寒气冲击，直接抓向寒气之内的血袍恶魔领主。

    轰隆一声，寒气冲被龙爪的撞击声给冲开，然后就看到冰霜巨龙的龙爪按住了血袍恶魔领主，其中一根龙爪穿透了血袍恶魔领主的身体。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百六十章 黄雀 3

    冰霜巨龙爪下血袍恶魔领主被龙爪穿透了身体，但是并没有死亡，冰霜巨龙一双龙目残忍的怒视着这血袍恶魔领主，他在想着如何残忍的杀死他。

    在远处围观石烈面色凝重，这冰霜巨龙的实力过于惊人，三个恶魔领主联手都被击败，而且都将死于冰霜巨龙手下。

    他也庆幸没有仗着他手下五位大魂术师而率先对其动手，此时此刻这位冰霜巨龙纵然让三个恶魔领主失去战斗力，但自己也受了不轻的伤势，此时动手对石烈的损失是最小的。

    “动手，用联合魂术，一举拿下冰霜巨龙。”石烈眉目一凝，低喝道。

    “是！”苏雷亚斯他们瞬间冲出去，五团磅礴的死亡能量瞬间汇聚在一起，黑光在空中迅速蔓延而开，黑光当中出现了一个黑色巨人。

    这黑色巨人比冰霜巨龙还要巨大，他双脚落地后，直奔冰霜巨龙。

    冰霜巨龙被这突然出现的黑色巨人吓了一跳，他当即是喷出强大的龙息。

    而黑色巨人也在此时张口怒吼，喷出了黑色气流，白色寒冰龙息和黑色气流撞击，两股能量撞击在一起，黑色死亡能量竟是压过了白色寒冰龙息。

    黑色巨人大步向前一迈，巨大的双手猛地按住巨龙的脑袋，将巨龙给按在了地上。

    冰霜巨龙身上寒气往外狂喷，黑色巨人表层的死亡能量被冰封，身上出现了一层冰层，寒气在朝着涌入黑色巨人的内部。

    黑色巨人身上也在往外喷发死亡能量，那冰层被一次次的冲碎，无数碎冰块往外激射。

    冰霜巨龙的龙尾甩起来如同铁鞭砸在黑色巨人身上，每一次抽打都打爆了一大片的死亡能量。

    黑色巨人挥动拳头一拳又一拳的砸在冰霜巨龙身上，砸的冰霜巨龙的脑袋头破血流，黑色巨人和冰霜巨龙就这样在你一拳我一鞭的相互对轰，就看谁坚持不住。

    石烈在这时快速的冲了出来，冲入战场当中，他不是朝着冰霜巨龙冲去的，而是朝着另一个在疾驰的黑光。

    那牛头恶魔领主的脊骨被打断，身体不能动弹，但是他动用深渊能量还想逃走。

    石烈速度极快，右手直接打出，扭曲空间直接瞬间抓住了那黑光，黑光中传来痛苦的惨叫声。旋即一团深渊能量炸裂了扭曲空间。

    然后又是两道箭矢破空而去，射中那黑光，陡然是炸裂。

    牛头恶魔领主从炸裂中飞出去撞在了低山，他一双牛瞳异常愤怒。

    “吾神，我来对付他。”巴布黑炎自告奋勇，从后方一闪而出，他双手瞬间抽取了百米内的空气，凝聚于双拳上，然后一拳轰向牛头恶魔领主。

    这牛头恶魔领主虽然动弹不得，但是一身的深渊能量都在。他那巨斧破空而出，砍向了巴布黑炎，巴布黑炎一拳轰在巨斧上。

    轰隆一声巨响，将巴布黑炎给撞飞了。

    巴布黑炎踉跄的砸在地面，他惊骇的看着牛头恶魔领主，擦掉了嘴角的血水。

    “领主果然可怕，即便是重伤之躯竟然都能接住我这最强的一拳。”

    巴布黑炎爆吼起来，全身深渊能量在爆发，他双手抓住虚空，空间里的空气在朝着他的手中汇聚，他的双手仿佛有一层黑色晶层。

    “再来！”巴布黑炎抓去了足够的空气和能量后，再度冲向牛头恶魔领主。

    石烈看着巴布黑炎不断的攻击那巨斧，他没有过去帮忙，巴布黑炎是他手下最强的一头恶魔，也是最有机会冲击领主的恶魔，这次就让他和领主级别的恶魔战斗好好战斗一番，积累一些经验。

    他转头看向冰霜巨龙，目光一闪，他手中出现十瓶的药剂，陡然是冲向冰霜巨龙，将药剂仍向冰霜巨龙，在冰霜巨龙口中撞碎，然后冒出大量的白色烟雾，冰霜巨龙将这些白色烟雾都给吸入了体内。

    而瞬间药剂起了作用，冰霜巨龙的意识都在消散，那一双龙目死死盯着石烈，然而迅速的闭上，失去了战斗力。

    而这时黑色巨人瞬间崩溃，五个大魂术师飞出黑光。

    “这冰霜巨龙确实够厉害的，我们五个合力都差点被他抽爆了联合魂术。”苏亚雷斯说道。

    “我的睡眠药剂不知道能昏睡这冰霜巨龙多久，你们五人合力封印这冰霜巨龙。”石烈立马说道。

    苏雷亚斯五个立马动手，磅礴的死亡能量化作封印魂纹覆盖了冰霜巨龙全身，而石烈也拿出了各种药剂打入冰霜巨龙体内来减弱他的身体状态。

    处理完他们后石烈立马将被冰霜巨龙打残的血袍恶魔领主和被冰封的火焰恶魔领主给抓了过来。

    而那牛头恶魔领主在巴布黑炎的消耗下最终是被巴布黑炎擒了下来，不过巴布黑炎也在事后重伤昏倒。

    那血袍恶魔领主并没有死，此时被苏雷亚斯五个大魂术师围着，直接任命了，向石烈交出了恶魔真名。

    而被冰封的火焰恶魔领主也没有死，石烈打碎了冰层，发现火焰恶魔领主身体机能坏死的相当厉害，如果不给他解封，估计过个七八天也就被彻底冻死了。

    那牛头恶魔领主背脊骨被断成了七八节，脏腑破碎的厉害，但也没死，只要没死，石烈就有办法帮其恢复。

    三个恶魔领主最后都统统归于了石烈麾下，唯一有些麻烦的就是冰霜巨龙。

    这冰霜巨龙如同其他巨龙一样开始都硬气得很，不过在石烈的威逼手段下也成功的臣服与石烈。

    经过冰霜巨龙这一役，石烈麾下再度收入四大大魂术师级别的战力，而且还有冰霜巨龙这一位一打三的强悍存在。

    只不过这四大战力伤势都很严重，都需要调养。

    石烈询问了冰霜巨龙关于神性的消息，得知冰霜巨龙身上只有寒冰神性。

    而他的神性是偶然所得，看来他想要知道更多有关神性的信息需要询问那鼠魔商人。

    石烈乘着他们调养的时间，开始准备深渊位面的领地扩张。

    他麾下就九个大魂术师级别战力，据他所了解的情况，他现在的势力在这第四百八十层的深渊位面可以说是最强大的，完全有能力横扫四百八十层位面。

    石烈此时野心勃勃，要准备将这第四百八十层的深渊位面收入囊中。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百六十一章 暴食之城 1

    冰霜巨龙四个领主级别的战力虽然在疗伤，但是石烈手中亦然有五个大魂术师，他立马调集麾下所有恶魔，同时强逼着普古隆科尔交出了他的恶魔军团。

    双方的恶魔军团汇合后组成了一只数量达到两万的恶魔联军，然后开始扩张战争。

    有五个大魂术师伴随的恶魔联军一路横推，无人可挡，那些城镇全部被拿下，大量的恶魔加入了恶魔联军当中。

    慢慢的恶魔联军的数量越来越庞大，越来越厉害。

    牛头恶魔领主他们三个恶魔领主都有一座恶魔之城，在他们伤势恢复的差不多时，他们三位领主将自己恶魔之城中的恶魔军团汇入了石烈的恶魔联军当中组成了数量达到三四十万的庞大恶魔军团。

    这只恶魔军团攻城掠地，所向睥睨。

    短短两个月时间攻下了四百八十层位面一半的领土，石烈在这场扩张战中收获了难以想象的资源财富。

    巨大的恶魔军团当中，石烈坐在魔马战车上看着庞大的军队抵达了一座巨大的城池。

    “暴食之城，暴食恶魔领主的城池。”石烈望着前方那巨大的城池，目光闪烁。

    这座暴食之城在四百八十层深渊位面上赫赫有名，主宰这座暴食之城的恶魔是一位暴食恶魔。

    暴食恶魔是七宗罪恶魔之一，而七宗罪恶魔是深渊恶魔体系你的顶层恶魔。

    七宗罪代表着傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、暴食、**七种原罪，这七宗罪是深渊恶魔都具有的负面原罪。

    七宗罪是每一位深渊恶魔都具有的原罪，而七宗罪恶魔和一般的恶魔不太一样，能成为七宗罪恶魔的都是掌握了七宗罪本源的恶魔。

    七宗罪的本源相当于神性，掌握了七宗罪本源的恶魔是最有可能成为位面之主，深渊魔王的存在。

    也就是说这座暴食之城的暴食恶魔掌握了七宗罪中的暴食本源，也有可能成为暴食魔王的强大存在。

    而石烈之所以敢打这座暴食之城，是因为他听说这位暴食恶魔的暴食本源并不是自己领悟的，而是得到了一块残缺的暴食本源碎片。也就是说这暴食恶魔领主只有用相当石烈所融合的残缺的金属神性的暴食本源碎片。

    这样的暴食恶魔领主，他还有战胜的把握。

    “敌袭！！敌袭！！”

    在暴食之城之上，一名正在巡逻的恶魔战士一看到宛如洪流一般的恶魔军团，脸色骤然大变，大声尖叫道。

    听到那声尖叫，城墙上的恶魔战士顿时一阵慌乱，看到那磅礴的恶魔大军，所有恶魔战士的心中都惊疑不定，充满了惶恐。

    敌袭的消息在城中传开，整个城池的恶魔大军开始集结。

    那恶魔之城当中巨大的宫殿之内，一尊有二十多米高的庞然大物冲出了宫殿。

    这是一尊无比肥胖的巨大恶魔，全身都是肥肉，每走一步，身上的肥肉如同波浪一般的抖动起来。

    “谁活得不耐烦，敢动我的暴食之城。”这巨大恶魔愤怒的咆哮，声音在恶魔之城的上空回荡。

    就在在城外的石烈都能听到那巨响，他嘴角掀起冷笑，他一挥手：“进攻！”

    “进攻，进攻！”两旁的恶魔听此，立马大吼起来，恶魔号角也被吹响，苍茫的号角呜咽之声在天地间回荡。

    那位于恶魔大军最前面的，一个个体型高达四五十米的巨恶魔立马动了。

    这些巨恶魔是深渊当中的体型巨大的恶魔异种，如同巨人。

    这些巨恶魔扛着为他们定做的长链流星锤，粗大的铁链恍如钢扣，一环环地连接在一起。直径达到十米的巨型锤头上，布满尖锐的锋锥，每一个锋锥，足有两米长，整个流星锤头，足有三千斤重，黑黝黝地看似不起眼。分量十分的沉重，质地坚硬无比，是攻城的利器。

    这些巨恶魔每迈动一下步伐。便震得大地为之颤抖一下，连续的奔跑，震得地皮砰砰乱颤，给人一派凶狂的感觉。

    这些巨恶魔靠近暴食之城后立马甩动流星锤，巨大的流星锤立马是如同炮弹一般的砸在城墙上，将那无比坚固的城墙砸的破裂，城墙上的恶魔战士被一个个铁锤砸成了肉泥。

    “快防守，防守。”城墙上的恶魔将军大吼起来，城墙上的弩箭被退出来，一根根的弩箭爆射出去，击中那些巨恶魔，只不过一般的弩箭根本无法杀死巨恶魔，最多只是让他们疼痛。而疼痛更能激起他们的愤怒。

    随即一道道弓箭还有魂术箭矢从巨恶魔身后爆射出来，将城墙上的恶魔战士全部射杀。

    一瞬间城墙上的恶魔战士就被清理一空。

    一个流星锤甩出去直接砸中了那城墙的厚重铁门，将那铁门给砸碎。

    而这时，一个暴怒的巨大的肥胖身影出现在城门口，他走出了城门。

    一个巨恶魔快速的甩出流星锤砸向那巨大恶魔，只不过那巨大肥胖恶魔一把抓住流星锤，然后猛地抓住铁链，一用力将那巨恶魔给拽了过来。

    这巨大的肥胖恶魔肥胖的手掌抓住了巨恶魔的脑袋，张口对着巨恶魔猛地一吸，巨恶魔庞大的身躯竟然化作了光芒被他吞进了体内。

    “巨恶魔的肉质能量太差了。”巨大的肥胖恶魔不爽的吐了口吐沫，他看向前方黑压压的恶魔大军，面色极为难看。

    “那就是暴食领主吧，能将巨恶魔一口吞下，不愧被称为暴食恶魔。”石烈站在马车上看着那巨大的肥胖恶魔，目光凝重。将巨恶魔的身体变成能量吞进体内，这样的方式他从未见过。

    “据我所知暴食之力能将恶魔改变成吸能体质，可以吸收各种能量。这暴食恶魔能瞬间将体型庞大的巨恶魔身体转变成能量，这说明他对暴食之力的掌握已经很深了。”冰霜巨龙沉声说道。

    “他很危险，等会你们一同出手，快速拿下他。”石烈点了点头。

    而这时又有巨恶魔朝他冲来，他猛地张口，那巨口好似化作了黑洞，冲过来的四五个巨恶魔的身躯迅速化作光芒被他吞进体内。他满意的拍了拍肚皮，然后朝着恶魔大军大吼起来：“你们的领主是谁，给我站出来，谁给你们的胆子敢攻打我的暴食之城。”

第三卷 旧神与新神的角力 第五百六十二章 暴食之城 2

    那暴食恶魔领主庞大的体型站在巨城之下，恐怖的气势披靡着数十万的恶魔大军。

    “既然正主都出现了，也省掉了恶魔大军的厮杀，也好，直接拿下他吧。你们出手吧。”石烈看着那嚣张的暴食恶魔领主，冷哼了一句。

    陡然之间，冰霜巨龙飞天而起，他的一只翅膀被毁，此时是寒冰所凝，虽然飞行效果差了很多，但是起码也能飞行，也能平衡身体。

    里加尔也腾空而起，两头巨龙冲出恶魔大军。

    随后，苏雷亚斯他们七个随后而动，一瞬间九个大魂术师级别的战力瞬间冲出恶魔大军。

    “冰霜巨龙，还有一头亡魂巨龙，后面的那九个是什么，不会都是领主吧。”暴食恶魔领主看到两头巨龙面色稍微一凝，而又看到随后的七道光影，面色剧变。

    冰霜巨龙和里加尔迅速接近暴食恶魔领主，冰霜巨龙直接喷吐龙息风暴，强烈的龙息风暴直冲暴食恶魔领主而去。

    暴食恶魔领主一把按住那龙息风暴，那的掌心之内有黑光喷发，那龙息风暴在黑光之下竟是迅速的消散，化作磅礴的寒气。

    暴食恶魔领主一甩手，将那磅礴的寒气给扔到了一边，将旁边的大地，连同十几个巨恶魔一同冰封。

    这是里加尔也喷吐了磅礴的死亡火焰，这死亡火焰瞬间淹没了暴食恶魔领主。

    然而那死亡火焰的中心突然凹陷，凹陷慢慢形成的向内的漩涡，随后众多的死亡火焰仿佛水流一样被卷入进去。

    等到火焰都散去之后，才可以看见是暴食恶魔领主张开大嘴，将死亡火焰都吞噬了下去。

    更加诡异的是，吞下这些死亡火焰之后，暴食恶魔领主身上的气息明显更加强大了一截。

    “哈哈，没用的，你们的攻击对我无用。”暴食恶魔领主张狂的大笑。

    而这时其他七个大魂术师战力抵达战场，冰霜巨龙冷哼起来：“暴食之力虽然能吸收能量，但是能量的吸收也是有上限的。我们全力攻击，我就不信他能完全吸收我们的能量。”

    冰霜巨龙这番话让暴食恶魔领主面色大变。

    而他的面色大变也是默认了冰霜巨龙的说法，冰霜巨龙他们立马是全力出手。

    九个领域同时张开，将暴食恶魔领主完全围住，暴食恶魔领主面色惊惧。

    “暴食之口！”暴食恶魔陡然爆吼，冰霜巨龙身后的空间陡然裂开一条巨大的黑口，那黑口满是獠牙，一口咬住冰霜巨龙身上，那獠牙竟是撕开了冰霜巨龙的龙鳞，插入他的体内，同时间冰霜巨龙的血肉在被那黑口吞噬。

    冰霜巨龙痛苦的大吼起来，身上寒气爆发，他猛地回头，张口喷出了强烈的冰弹冲入那獠牙巨口中，冰弹瞬间爆炸，强烈的爆炸，形成了寒气冲击将那黑口给冰封。

    而一瞬间其余的八个大魂术师战力立马对暴食恶魔领主发动了最强的攻击。

    恐怖的爆炸形成了巨大的蘑菇云，轰隆隆！大地震动，冰霜巨龙他们都被爆炸风暴给冲飞。

    那距离不远的城墙直接被爆炸会冲碎，可怕的能量冲击风暴席卷暴食之城，位于城墙之内的恶魔大军瞬间被这股可怕的毁灭能量风暴给绞碎，一瞬间数万的恶魔大军同时死亡。

    在仿佛天崩地裂的九级大地震后，只是周围的景物已经全部面目全非。

    暴食之城那坚固而巨大的城墙被爆炸推平，大地上留下了一个巨大无比的深坑。

    所有的一切风平浪静之后，那深坑的底部，有一个被炸的粉碎的肉块。那是暴食恶魔领主的身体。

    然而就是这破碎成无数块的肉块居然没有死亡，这些肉块在移动，快速的拼凑成了一个缩小版的暴食恶魔领主，这暴食恶魔领主在拼命的张口吞吸空气中残留的混乱能量。

    随着他不断的吞噬这些能量，他的气息在扩大。

    只不过九道可怕的气息锁定了他，暴食恶魔领主惊恐的抬头，看到了一个巨大的黑色魂纹阵落下来，旋即是无尽的黑光淹没了他。

    “暴食之口！”

    黑光之中传来了暴食恶魔领主的咆哮声，那黑光中出现了漩涡，旋即黑光如同水流被暴食恶魔领主给吞掉了，就连空中的黑色魂纹阵都扭曲的化作黑光被他吞进体内。

    然而这次吞掉黑色魂纹阵后他的身体出现了无数裂纹，有些肉块在掉落。这是因为他此时的身体无法承受这么多的能量，因而出现了崩溃的情况。

    苏雷亚斯手中再度出现一个魂纹阵，这魂纹阵飞出去瞬间变得巨大，朝着暴食恶魔领主飞去。

    那暴食恶魔领主再度要张口，想要吞掉这魂纹阵。

    “这是封印之阵，不会伤你性命的，不过你若再敢反抗就彻底杀了你。”苏雷亚斯的声音传到了暴食恶魔领主耳中，暴食恶魔领主面色剧变，那张开的大口竟是闭合了，那黑色魂纹阵喷出黑光淹没了暴食恶魔领主，黑光散去后暴食恶魔领主被黑棺封印。

    苏雷亚斯手中飞出黑色光绳捆住暴食恶魔领主，随即腾空而去。

    暴食恶魔领主被扔到石烈脚下，石烈满意的点了点头，旋即看向已经被炸毁的城墙，说道：“拿下暴食之城。”

    呜呜呜！

    苍茫的号角声再度响起，恶魔大军再度进发暴食之城，九大大魂术师级别的战力镇压，暴食之城被快速的占领，数不尽的资料盒财富被收集起来。

    暴食恶魔领主那巨大的宫殿当中，暴食恶魔领主正在大吃特吃，一个个恶魔被送上来，他一手抓着一个，将这些死去的恶魔往嘴里送，一口咬掉脑袋，三四口吞到了一个恶魔。

    他在那爆炸当中伤势极为严重需要靠吃东西来恢复能量，所以他归顺之后石烈后就开始吃这些死去的恶魔尸体，半个小时就吃掉了数百个恶魔，而且还不满足。

    随着他大吃特吃，他身上的伤势在迅速的恢复。这么简单的恢复方式，让石烈他们羡慕的不得了。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百六十三章 狡猾的烈焰恶魔

    “你说神性啊，我知道烈日城的烈焰领主、毁灭城的深渊巫魔、毒水城的剧毒恶魔领主，他们手中都有神性，尤其是那毁灭城的深渊巫魔，拥有不止一条神性，实力非常可怕，我估计他距离魔王之位不远了。”暴食恶魔狼吞虎咽之余，还回答石烈的问题。

    “你知道他们的神性是哪里来的吗？”石烈急忙问道。

    “是很久以前有神灵在四百八十层深渊位面和魔王战斗，最后神灵陨落，魔王也没活多久，神性就留在了深渊当中。然后深渊领主瓜分了神性，因为领主们的相互争夺，神性在位面里来回经手。我的暴食本源之纹就是曾经和神灵厮杀陨落的暴食魔王留下的碎片。”暴食恶魔领主说道。

    石烈坐在恶魔座椅上思索着接下来的事宜，扩张是必须的，同时他也要找到那鼠魔商人，看看他还知不知道其他神性的下落。

    “你赶紧恢复实力，我要继续扩张，最后可能和那深渊巫魔战斗，你的实力不可缺少。”石烈看向暴食恶魔领主道。

    “我的伤太重了，我需要吃大量的恶魔。还有越纯洁的能量对我的作用越大。”暴食恶魔领主说道。

    “这座暴食之城里的恶魔你随便吃，即便全部吃光了也无所谓。”石烈沉声道，反正那些穷凶极恶的恶魔统统死光了，石烈都没有负罪感。

    暴食恶魔领主伸出满是倒刺的舌头，非常的兴奋。

    石烈的恶魔大军和暴食恶魔领主的恶魔大军再度融合，组成了更庞大的恶魔大军。他们在暴食之城修正了三天，这三天里暴食恶魔领主吃掉了上万的恶魔，简直不可思议，而他的实力却没有完全恢复。

    石烈观看了位面地图后，发现暴食之城附近没有厉害的恶魔后决定不再等他，他带着恶魔大军先行出发，让暴食恶魔领主恢复实力后在追上他们。

    大军开拔，数十万恶魔大军如同滚滚洪流，一路横扫，如入无人之境，根本没有哪个恶魔势力可以抵挡。一个月的时间，他们穿越了数千里的大陆，横扫了无数恶魔城镇，来到了一座巨大无比的火山前。

    这火山旁边就坐落着一座城池，就是暴食恶魔领主当日提到了拥有神性了烈焰恶魔的烈焰城。

    大军攻城之时，立马引起了烈焰城恶魔大军的攻击，烈焰城中恶魔大军都是火系恶魔，他们在这座火山之地，火系能量充沛的地域施展的火系攻击尤为的厉害。

    可纵然如此面对规模庞大的恶魔大军依然被压制，而那位烈焰恶魔领主的出现直接扭转了局面，那烈焰恶魔领主直接操控了巨型火山喷发，巨型火山喷发而出的岩浆被烈焰恶魔领主操控形成无数的岩浆球砸落下去，瞬间就灭杀了数万的恶魔大军。

    威力只惊人难以想象。

    为了保护剩余的恶魔大军，实力下令恶魔大军撤退，远离烈焰城。

    “那烈焰恶魔领主借助火山之力，能拥有源源不断的能量，这下有些难办了。”暴食恶魔领主说道。

    “有什么难办的，我们十个一同攻击，我就不信拿不下那烈焰恶魔领主。”里加尔说道。

    “火山连同地下岩浆层，那烈焰恶魔领主狡猾的很，他一旦发下不敌就会立刻朝着地下岩浆层潜逃，我们想要再抓住他就是难上加难了。”暴食恶魔领主道。

    石烈眉头也紧皱了起来。

    “想办法炸掉火山，堵住他的去路。”石烈目光闪烁，想要抓住火焰恶魔就得堵住他的退路，炸掉火山会是一个不错的注意。

    石烈立马有了想法和他们商量了一下后，他们都觉得可行，然后十个大魂术师级别战力立马出发，由暴食恶魔领主一人上去攻打烈焰城，其余九个潜伏下来，准备炸掉火山，堵住暴食恶魔领主的退路。

    暴食恶魔领主庞大的身躯轻易的轰碎了烈焰城的城墙，大步的冲进烈焰城中，他开始肆无忌惮的吞吃那些恶魔。

    烈焰城恶魔大军的火焰攻击被他轻易的吞掉，那火山口上巨大的烈焰恶魔领主怒视着暴食恶魔领主。

    “库雷坦，你竟然敢攻打我的烈焰城，你在找死。”烈焰恶魔领主当即凝聚出数丈宽的火焰巨枪，爆射向暴食恶魔领主。

    暴食恶魔领主双手向前一抓，挡住了火焰巨枪，那火焰巨枪威力惊人，竟是推着暴食恶魔领主向后滑行了几十米。不过依旧被暴食恶魔领主给挡了下来，他手中喷出的黑光将火焰巨枪慢慢融化，吸收了火焰巨枪。

    “安博安达，你这个胆小鬼，乖乖的躲在火山里，等我吃够了我就会离开。”暴食恶魔领主贪婪的甩动着厚重的舌头，冲进了恶魔之中，一手一个开始大吃特吃。

    那烈焰恶魔领主气的大叫，手中凝聚出一根根巨大的火焰巨枪，爆射向暴食恶魔领主。

    暴食恶魔领主感觉到危险立马是能量爆发，空中直接形成了黑色巨口，黑色巨口中出现惊人的吸力，那些火焰巨枪被吸入巨口当中，陡然炸开，形成了惊人的爆炸，爆炸的威力将数百米的建筑物给摧毁。

    暴食恶魔领主也被轰退，但是所幸只是受了一些小伤。

    “该死，安博安达，原本我只是想要吃一些恶魔就算了，现在我了吃掉你整个烈焰城。”暴食恶魔领主暴怒的大吼。

    “就凭你休想毁了我烈焰城。”烈焰恶魔领主怒不可遏，他冲出火山，整个火山轰然爆发，那喷涌的岩浆被烈焰恶魔领主摄取，他凝聚着那些岩浆，手中慢慢凝聚了一个巨大的岩浆巨枪。

    而就在此时，苏雷亚斯他们九个已经潜伏到火山之处，此时九个立马在火山底部开出了一个洞口，那洞口中立马滚烫的眼睛流动出来。

    九个同时将手里的灵魂炸弹扔进了洞口，灵魂炸弹直接被魂带进了火山之中，然后九个同时撤退，然后就听到巨大的爆炸声。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百六十四章 深渊巫魔

    十多个灵魂炸弹同时爆炸，所产生的威力之惊人立马将火山给炸碎，那空中的烈焰恶魔领主面色剧变，火山被炸碎后，形成了巨大的岩浆喷发，轰然间，可怕的岩浆往外四溅。那不远处的烈焰城也被爆炸波及整个城池轰的被抬升而起，城池破碎，无数的岩浆从地下喷出来，将烈焰城变成了人间炼狱。

    而这个时候，苏雷亚斯他们九个冲天而起，九道领域是瞬间在空中张开，冒着奔涌的岩浆，要将烈焰恶魔领主给拦住，要堵住他的退路。

    “哈哈哈，安博安达，你无路可逃了。”暴食恶魔领主站在破碎的烈焰城中哈哈狂笑。

    烈焰恶魔领主盯着下方九个大魂术师级别的战力，面色难看到可怕。

    九个大魂术师当中的火焰恶魔领主率先发起攻击，他同样能摄取岩浆，将岩浆给凝聚成巨大的岩浆球，然后陡然压缩岩浆球，然后刷向烈焰恶魔领主。

    烈焰恶魔领主凝聚出岩浆之箭直接刺穿了那岩浆球从而引发了阶段爆炸，恐怖的爆炸在他们中间爆开。

    烈焰恶魔领主被震退，他化作火光竟是朝着大地冲去。

    “你往哪里逃！”苏雷亚斯他们瞬间拦住了烈焰恶魔领主，一道道强大的攻击直接将烈焰恶魔领主给打退。

    啪！赤红的岩浆在烈焰恶魔领主手上仿佛有了自己的生命，瞬间又化形成为了一根岩浆长鞭，伴随着鞭影一闪，苏雷亚斯的身影直接倒飞了出去，身上还有一道长条形的火焰灼烧痕迹。

    “我是烈焰之城的主宰，我是岩浆之地的王！”

    似乎是为了证实自己的话语，狂暴的火焰能量再次从烈焰恶魔领主身上辐射了出来。下方还在奔涌的岩浆受到烈焰恶魔领主的感召一般竟是冲天而起，冲向烈焰恶魔领主。

    不过火焰恶魔领主当即爆发，巨大的火焰魂纹阵在空中形成，魂纹阵上燃烧着磅礴的火焰，那冲天而起的岩浆被火焰魂纹阵也吸收。

    “我在火焰上虽然不如你，但是拦住这些岩浆绰绰有余。”火焰恶魔领主冷笑起来。

    “该死。”烈焰恶魔领主大吼，他手中的岩浆长鞭陡然打向火焰恶魔领主。

    不过在此时，冰霜巨龙喷出寒冰风暴将岩浆长鞭直接给冰冻了。

    在十个大魂术师战力下，烈焰恶魔领主僵持了半个小时后被擒拿，然后没有意外的归顺了石烈。

    ……

    毒水城，可怕的毒雾在破碎的城中肆虐，城中的恶魔全部死亡，连尸体都被剧毒给腐化成黑水。在破碎的尤为厉害的区域，在崩碎的大地当中剧毒恶魔领主凄惨的躺在那里。

    周围苏雷亚斯他们跪倒在地，一个个受到剧毒的侵染，这剧毒恶魔领主的剧毒威力之惊人能让苏雷亚斯他们的魂体受到毒害，苏雷亚斯他们五个魂体伤的不轻，其他的恶魔领主同样伤的不轻。

    “这家伙比安博安达还要狡猾，跑的那叫一个快啊，好家伙，这剧毒恶魔领主没有十个以上恶魔领主同时出手抓他，估计都能让他给逃走了。”暴食恶魔领主将剧毒恶魔领主扔到石烈脚下，感叹道。

    石烈看着眼前那座已经成了死城的毒水城，短短一个小时的时间，整座毒水城里的恶魔都被毒杀，他对眼前的这个剧毒恶魔领主的破坏力是由衷的钦佩，这家伙完全就是一个大杀器。

    苏雷亚斯他们伤的不轻，石烈立马是让大军停下休息，这一休息就过去了一个多月，苏雷亚斯他们完全恢复后，大军再度出发。

    两个月后，恶魔大军来到毁灭城，他们即将要面对的就是暴食恶魔领主口中那个不好惹的极有可能成为魔王的深渊巫魔。

    恶魔大军陈兵毁灭城外，深渊巫魔站在毁灭城墙上，深渊巫魔的体型并不大，相当于一个高一点的人类，他身上罩着黑色兜帽，兜帽之下的面孔被黑雾笼罩，根本看不清面孔。

    “不管你们是何人，现在退走。否则杀无赦。”深渊巫魔开口说话，他的声音非常嘶哑难听，随着他冷漠的开口，天空之上乌云蔽日，遮蔽了天空，那乌云当中有好似黑蛇一般的物体在钻动。

    而且大地之上刮起了黑风，这黑风如刀一般锐利，刮的恶魔大军的军阵都混乱了。

    石烈脸上浮现出金属皮肤，那黑风刮在金属皮肤上刮出了金属的撞击声音，石烈面色凝重，这一系列的异象都说明深渊巫魔相当的不简单。

    “巫魔是深渊恶魔里最邪异的恶魔种，他们就像是人类魂师当中的堕落魂师，最精通深渊魂术。”烈焰恶魔领主沉声说道。

    “我以前和深渊巫魔战斗过，当时我们有四个领主级别的恶魔一同攻击他，结果三个比他给杀了，我侥幸逃过一劫。”烈焰恶魔领主神色无比严肃，他一直对深渊巫魔有一种恐惧感。

    石烈面色更凝重，他沉声道：“命令，大军后撤十里。”

    石烈的命令被执行，大军开始撤退，但是这不代表石烈他们就此打消对毁灭城的进攻。

    “深渊巫魔，吾神正式邀请你加入卡尔斯神系，你意下如何。”暴食恶魔领主他们总共十二个大魂术师级别的战力一字排开，领域张开，这是邀请也是威胁。

    城墙之上深渊巫魔凝视着暴食恶魔领主他们，十二个大魂术师级别也就是领主级别的战力，相当的可怕，即便是他也需要足够的重视。

    “卡尔斯神系，那是哪位主神的神系，又有哪些神。”深渊巫魔嘶哑额声音再度响起来。

    “卡尔斯神系，是我的神系。我就是卡尔斯神系的主神，金属与亡灵之神。深渊巫魔你愿不愿意加入我的神系。”石烈站在马车上于深渊巫魔遥遥相望。

    深渊巫魔黑色兜帽下亮起两个白色的光团，好似眼睛，石烈立马有一种被看穿的感觉。

    “人类，还只是称号级别，居然妄称神灵，还组建神系，可笑，愚昧，无知。”深渊巫魔发出了无奈又可笑的嘲讽。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百六十五章 强大

    面对深渊巫魔的冷嘲热讽，石烈很平静，这件事让任何人知道都会如深渊巫魔一般不信和嘲讽。

    “深渊巫魔，我融合了神性，成神并非妄想，而且我手下众多，你所看到就有十二位深渊领主级别的战力，而且在其他世界深渊领主的战力我还有五位，我还和多为旧神是同盟关系，掌握着数个世界飞资源，可以轻易的发展出规模庞大的神教。我都手下当中拥有神性的就超过一般，难道我不能组建神系吗？”石烈自信而又淡然的说道。

    那深渊巫魔听此，沉默了下来。

    石烈继续说道：“深渊巫魔，我现在郑重的邀请你加入我的神系，你不用交出恶魔真名，只需要于我签订恒河誓约即可，这么样，这样的条件足够优待了吧。”

    “确实是很不错的建议，不过，我只想安安静静的修行，不想加入你的什么神系，你走吧。”深渊巫魔沉声道，最终还是拒绝了石烈的邀请。

    石烈叹息了一声，眼中的淡然瞬间化作了强烈的杀机，他犀利的眼神再度看向深渊巫魔，这次他的语气明显转冷：“可惜了，既然你拒绝了，那我们就不得不开战。准备出手拿下深渊巫魔。

    十二个大魂术师级别战力同时爆发能量，宛如十二个小太阳一般，璀璨而强大。

    而就在此时，天空轰隆炸响，那空中的乌云更加厚实，其内的黑色蛇状物体更多，陡然间一道黑光坠落下来，恐宛如利剑一样，直接冲着石烈而去。

    那黑光是一个巨大的黑蛇，是深渊能量所成，如同黑色闪电直冲下来。

    砰！

    苏雷亚斯直接挥手，一道死亡光斩劈开那黑蛇。而天空乌云这种无数黑蛇探出头来，那乌云仿佛蛇巢一般恐怖。

    一瞬间密密麻麻黑色像是下雨一样的落下来，如同闪电一样的冲下去，目标全是石烈。

    深渊巫魔想要直接干掉石烈。

    “我来对付这些魔蛇。”火焰恶魔领主向后一闪出现在石烈的头顶，他全身火焰沸腾，双手一抬，空中出现了火焰魂纹阵，猛然间其上火焰爆发，无数的火弹冲天而去将空中的黑蛇全部炸毁。

    烈焰恶魔领主他们冲向深渊巫魔，深渊巫魔张手，黑风呼啸而起，这黑风比利刀还要锋利，砸在恶魔领主他们的防御层上，将防御层都砸出了裂缝。

    陡然间，深渊巫魔背后有庞大的黑魔蛇虚影猛地浮现出来，对着深渊领主嘶吼不断，而漆黑的深渊能量则是更加狂暴的在肆虐。

    “深渊黑魔蛇，这家伙居然抓到了一头黑魔蛇，这下不好办了。”暴食恶魔领主脸色难看，深渊黑魔蛇是生存在虚空之痕中的强悍魂兽，它只要往虚空之痕一躲就不会有人能抓到，所以深渊黑魔蛇是深渊当中非常难抓的深渊魂兽。

    那漆黑的魔蛇虚影陡然是消失于虚空当中，空间上也只是出现了一些波澜。

    “糟糕，黑魔蛇能穿梭空间，他想对吾神动手。”血袍恶魔领主爆吼。

    “血袍你立刻回去回防。”烈焰恶魔领主立马大吼，血袍恶魔领主立马是向这石烈的方向冲去。

    深渊巫魔冷哼了一声，庞大的深渊能量直接凝聚到他手上，形成了暗黑色的光团。

    “魔之锁链！”

    漆黑色的锁链激射，宛如蛛网一样，将暴食恶魔领主他们的空间封闭，剩下的则宛如毒蛇一样，对着暴食恶魔领主他们噬咬而去。

    “滚开！”那些黑色锁链被暴食恶魔领主他们一击轰碎，暴食恶魔领主他们冲向深渊巫魔，而血袍恶魔领主轰开那比锁链封锁的空间。

    然而石烈的方向陡然感应到空间震动，他面色剧变，迅速穿上血腥武装，金属领域瞬间张开，金属液散布在金属领域当中，火焰在金属液上燃烧，金属液快速的通红滚热。左右双手上絮乱之力和扭曲之力在蓄积。

    虚空微微震荡。

    “嘶嘶……”一个漆黑的巨大魔蛇浮现在空中，没有产生多大的震动，如果不是有系统在身，他还无法发现这魔蛇是如何出现的。这黑色魔蛇带着强大的威压，明显是大魂术师（领主）级别的战力。

    这黑色巨蛇体表光滑而无蛇鳞，猩红的竖瞳当中满是狂暴与凶残，笔直地盯着石烈。

    石烈立马感觉到自己的身体仿佛在分解，石烈神色骇然，金属领域当中的金属液瞬间爆发形成了毁灭熔流，直冲向黑色巨蛇。

    黑色巨蛇陡然喷出粗大的黑色光柱，那毁灭熔流根本不堪一击，石烈当即双手齐齐出，絮乱之力和扭曲之力同时集中那黑色光柱。

    轰的一声，石烈如同断线的风筝被狠狠的抛了出去，痛苦的砸在了百米之外的大地上。

    他迅速起身直接喷血，双手上满是伤痕，身上的血腥武装迅速崩碎，里面的金属皮肤也被撕碎，露出了很多伤口。

    “大魂术师级别的攻击，果然可怕。”石烈咬着牙死死盯着黑色巨蛇，那黑色巨蛇身体再度虚化，好似是要再度穿梭空间。

    突然间，一道巨大的火焰之枪从空中直接掼下来，穿透了黑色巨蛇的身体，强大的火焰迅速在黑色巨蛇身上燃烧起来。

    不过那黑色巨蛇慢慢消散了。

    火焰恶魔领主冲空中直飞向石烈，而黑色巨蛇再度出现在石烈面前，这黑色巨蛇身上还燃烧着淡淡的火焰，显然火焰恶魔领主刚才的一击并不是完全没有生效。

    火焰恶魔领主双手出现巨大的火焰魂纹阵，无数的火弹在黑色巨蛇身上炸开，黑色巨蛇不管这些火弹，再度朝着石烈喷出了巨大的黑色光束，直接将石烈淹没，将大地轰出了巨大的深坑。

    深渊巫魔两颗如同照明灯一样的眼睛看向那爆炸的区域，暴食恶魔领主他们也微微一顿，不过他们眼中瞬间杀机爆发，直冲向深渊巫魔。

    深渊巫魔身上深渊能量爆发，他的领域瞬间张开，巨大的领域将暴食恶魔领主他们全部囊括进去。暴食恶魔领主他们的领域竟然被深渊巫魔的领域给压制了。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百六十六章 两败俱伤

    黑魔蛇巨蛇正面击中了石烈，将地面给炸出了一个深坑。而这时候，一个巨大的血色冲击直接击中黑魔巨蛇，黑魔巨蛇庞大的身躯轰的被撞起来，轰的倒在在地上，庞大的身躯在地上滑行了几十米。

    而空中的火焰恶魔领主也在瞬间出手，一根根火焰长枪狠狠地刺在黑魔巨蛇的身上，从蛇头一路钉到蛇尾，将黑魔巨蛇给钉在了大地当中。

    那黑魔巨蛇凄厉的嘶吼，身形在慢慢的消散。然而在这时候，黑魔巨蛇的身下居然出现了巨大的血色魂纹阵，这血色魂纹阵喷出可怕的血光，血光化作血色锁链捆住了黑魔巨蛇

    黑魔巨蛇虚幻的身影在闪烁，似乎被血色锁链影响到了，而火焰恶魔领主那钉在黑魔巨蛇身上的火焰长枪的枪尾位置陡然有火光扩散而开，那些火焰长枪竟然链接在一起，似乎组成了魂纹阵在压制黑魔巨蛇。

    黑魔巨蛇不断地虚幻，但又不断的凝实，黑魔巨蛇此时被血袍恶魔领主和火焰恶魔领主给封住了身体。

    血袍恶魔领主看向那爆炸的深坑里，手中踏出一条血线，这血线直接冲入深坑，然后砰的从里面拉出了石烈。

    石烈落在地上，不断咳血，胸膛处出现看巨大的伤口。

    “该死，如果不是早先用金属分身做了准备，那一击恐怕就能杀了我。”石烈面色无比难看。

    血袍恶魔领主身上飞出血光想要封住石烈的伤口。

    “你的深渊能量会污染我的血液，我自己处理伤口。”石烈赶紧打断了血袍恶魔领主。

    他拿出药剂洒在伤口上，立马发出呲呲的响声，然后冒气浓烟，石烈疼的差点没晕过去。

    强烈的痛苦所带来的疗伤效果也是只及时的，他的伤口已经迅速的结痂了。

    石烈爬起来，看着那被领域笼罩的毁灭城，那被强大的攻击摧毁的城墙，他的脸色异常凝重。

    “这深渊巫魔真的难缠，血袍，你去支援他们。”石烈沉声道。

    血袍恶魔领主看了一眼黑魔巨蛇，火焰恶魔领主说道：“黑魔蛇已经被反应了，我一个人能看出他。”

    血袍恶魔领主点了点头，立马化作血光冲出去。

    那庞大的领域中，深渊巫魔一个人的领域居然能压制十个大魂术师级别战力的领域，简直匪夷所思。

    深渊巫魔背后再度有黑影扭曲，背后浮现出一个诡异的多臂恶魔虚影，这多臂恶魔虚影相当的怪异，他长有十个手臂，长着八个眼睛，背后还有一条粗大的宛如巨龙的尾巴，这般模样的恶魔，暴食恶魔领主他们都没见过。虚影身上充满了一种暗金色的光芒，流动着异常惊人的深渊能量。

    他虽然没有先前的黑魔巨蛇那般巨大，但其体内蕴藏的恐怖力量，让暴食恶魔领主他们都为之惊惧。

    “全力出手，不要有任何留手。”暴食恶魔领主爆吼，一个个对深渊巫魔发起了攻击，可怕的攻击同样造成了巨大的破坏。

    石烈看着毁灭城破碎的城门在那强烈而持续的攻击下彻底破碎，大地崩碎，恐怖的能量在往外席卷。

    那破碎的领域当中，出现了巨大的十臂巨魔，八个眼睛射出惊人的毁灭光束。

    轰！轰！轰！轰！

    毁灭光束在空中激射，暴食恶魔领主们尽量躲避，那些毁灭光束就砸在了地上，伴随着一阵阵惊天动地的恐怖爆炸，直径一公里的区域，全部被那恐怖的爆炸冲击波完全吞噬。

    暴食恶魔领主他们全力出手，各种强大的攻击在十臂巨魔身上炸开，暴食恶魔领主直接施展黑色吞噬之口咬住了十臂巨魔的身体。冰霜巨龙恐怖的寒气将十臂巨魔的手臂直接冻结，强烈的撞击下，那被冻结的手臂轻易的破碎。烈焰恶魔灵的岩浆攻击同样让十臂巨魔燃烧起来。

    此起彼伏的战斗在凶悍的进行，暴食恶魔领主他们十一个大魂术师级别的领主联合在一起也只是暂时处于上风，足见那深渊巫魔之恐怖。

    “你也过去帮助他们。”石烈对火焰恶魔领主说道。

    “这黑魔巨蛇不会有问题吗？”火焰恶魔领主看着黑色巨蛇，沉声说道。

    “我会让擅长封印的恶魔给它源源不断的施加封印。”石烈说道。

    “那好吧。”火焰恶魔领主点了点头，他在临走前又加固火焰封印。

    石烈立马调动深渊恶魔术士，恶魔大军中立马成千上万的恶魔术士赶了过来，朝着黑魔巨蛇身上施加深渊封印。

    虽然这些中高级的恶魔术士的封印对大魂术师级别的黑魔巨蛇而言并不具备威胁，但是积少成多，成千上万个恶魔术士源源不断的施加封印，绝对会形成惊人的效果。

    他还调集了大量的恶魔在他们前面施加防御阵，抵抗战斗风暴冲击。

    石烈注射着前方的战斗，那战斗一直持续了足足两个小时，打的震天动地，毁灭城被彻底摧毁，大地支离破碎。

    下一瞬间，一道剧烈的火光陡然在战场上乍然亮起，陡然膨胀起来，好似太阳一般无比闪亮，旋即恐怖的爆裂声宛若雷霆震怒，恐怖的火焰爆炸直接将形成了庞大无比的火焰冲击，这股火焰冲向四面八方，席卷天地。

    地面在剧烈的震荡，大地上有火焰奔腾而来，直接撞在了他们搭建的防御层上，冲碎了一面面的防御层。

    “该死！”石烈左手的絮乱之力直接分开火焰，他看向战场，刚才宛如火焰一般的爆炸是火焰恶魔领主自爆了身体。

    爆炸停歇后，毁灭城完全崩碎，破碎的大地中，有火焰在流窜。一道道人影从空中坠落下来，砸的地面轰然作响，正是暴食恶魔领主他们，他们倒在破碎的大地上，一个个伤的极重。而空中又有一道人影落下来。

    那人影是破碎了的十臂巨魔，刚才的爆炸炸毁了它大半的身躯，深渊巫魔从十臂巨魔体内挤出来，他跪倒在地，身上的黑袍破碎不堪。

    狂风吹过，掀起了他的兜帽，那兜帽下竟是一个黑气组成的头颅，他好似没有实体。

    轰的一声巨响，一道岩浆长鞭直接穿透空间而来，只取深渊巫魔。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百六十七章 埋伏

    岩浆长鞭穿过空间直奔着他打开，深渊恶魔眼神一缩，抬起手，手上一道黑色圆盾张开，岩浆长鞭狠狠打在黑色圆盾上。

    黑色圆盾瞬间破碎，岩浆长鞭直接打在深渊巫魔身上，猛烈的撞击将深渊巫魔再度撞飞。砰的撞在了破碎的大地上，然后深渊巫魔的双手双脚竟是出现四个黑色巨口死死咬住了他的四肢，同时一团血光从空中飞来砸在深渊巫魔的身上。

    那血光无比粘稠，砸在深渊巫魔身上后立马铺开，将深渊巫魔的身体给黏在了地上。

    “在乱动，我直接灭了你。”这时烈焰恶魔领主拖着重伤的身躯走了过来，他手中的岩浆长鞭的尖端突然尖锐起来，指着深渊巫魔的脑袋，只要深渊巫魔敢释放能量，他会立马刺穿深渊巫魔的脑袋。

    “你这家伙居然变得这么强，我们十二个领主级别居然还要牺牲一个才能打倒你。”烈焰恶魔领主盯着深渊巫魔面色既是愤怒又是不甘。

    原本以为就算不轻松起码也不会是如此境地，十二个大魂术师级别战力，火焰恶魔领主自爆，其余十一个重创才干倒了深渊巫魔，这样的战损让烈焰恶魔领主他们无法接受。

    一团黑雾飞了过来，黑雾中凝聚出苏雷亚斯的脑袋，他也被重创，此时只能凝聚出脑袋。苏雷亚斯沉声说道：“你现在被重创，已经无路可退，如果你真的还想逃走，那我们就算拼着全部自爆也会灭掉你。我们就算自爆了只要灵魂还在就能被吾神转化成亡灵重生，但是你就彻底激怒吾神，到时候就算你实力再强也会被灭杀意识，炼成傀儡。”

    深渊巫魔明显眼睛一缩，便不再动弹。

    而此时石烈进入了战场，看到了被困住的深渊巫魔，他首先看像四周，面色严肃问道：“火焰的灵魂收起来了吗？”

    这时候苏雷亚斯的黑雾团中飞出一团灵魂，正是火焰恶魔领主的灵魂。

    石烈送了一口气，说道：“只要灵魂还在就能转化成亡灵重生。”

    他将火焰恶魔领主的灵魂收入亡灵吊坠中，亡灵吊坠之内有恢复灵魂的材料可以帮助火焰恶魔恢复灵魂，等返回亡灵世界后再进行转化。

    石烈这时候看向深渊巫魔，他神色凝重，深渊巫魔的实力远远超过他的想象，而深渊巫魔越强，他心里就越兴奋。

    “深渊巫魔，你的实力再次赢的了我的尊重，现在我再度邀请你加入我的神系阵营。不过这一次，你需要交出你的恶魔真名。你愿不愿意？”石烈沉声问道。

    烈焰恶魔领主的岩浆长鞭陡然分开变成了三条尖锐的岩浆长鞭如同蛇头一般盯着深渊巫魔，这是在威胁他。

    “我没得选择了，我愿意。”深渊巫魔嘶哑而虚弱的声音响了起来。

    石烈当即是哈哈大笑起来，他这次真的是收获了一个不得了的战力。

    深渊巫魔归顺后，恶魔大军离开开始修正，大魂术师级别的战力全部重伤，他们不得不停下来修正。

    这次修正的时间很长，足足修正了三个月。这三个月里，石烈可不是什么事都没干，他带和恶魔大军继续四处征战，攻打那些小城镇，同样是占领了大片的区域。同时他也在收集四百八十层深渊位面的资源信息，资源和领主战力才是石烈最需要的东西。

    三个月时间后，大魂术师级别的战力才恢复了些战力，并没有完全恢复。但是依靠着数量优势，他们依然有着披靡整个四百八十层深渊位面的力量。

    恶魔大军再度开拔，所过之处，群魔臣服，遇到大城也是不费吹灰之力的拿下。

    恶魔大军在大地上驰骋，不过大军的规模已然缩小了到只有五万精锐恶魔，带着数十万大军前行实在是耽误速度。所以他们每征服一个地方就会派兵驻守，慢慢的就剩下五万的精锐恶魔大军。

    “哦，恶魔们居然联合起来，这很好嘛，正好一次性拿下他们。”石烈在扩张的时候得到了其余城镇的恶魔大军为了抵抗石烈而联合的事情，顿时笑了起来。

    “大军继续开拔，朝着他们的联军位置进发，希望他们中能多几个领主。”石烈哈哈大笑，恶魔大军加速进军。

    他们的恶魔大军进入一片山谷的时候，陡然间空气中传来了巨大的压力。

    地面仿佛受到了无形的压迫之力，整个向下凹陷了一截，似乎被空气碾过一样。

    大量的精锐恶魔竟然直接变成了血沫。

    石烈的身体猛地一沉，空气中仿佛有无形的大山压在他身上，他身上防御层都被压碎，他乘坐的马车直接被压得粉碎。

    苏雷亚斯立马出席在他身边，石烈站起身来，身上重新加固了防御层。

    轰隆！

    咔嚓！

    山谷的空中无尽的电蛇汇聚，狂爆的雷霆在闪烁。

    “埋伏，竟然被埋伏了。”石烈眯着眼睛，神色阴沉。

    山谷的天空上无数的雷霆猛地对着山谷爆射了下去。

    哗啦啦！整个山谷变成了雷暴区顿时令那些侥幸逃生精锐恶魔损失惨重。

    “雷霆暴狱！统统去死吧！”天空之上那雷霆当中站着一个缠绕着雷霆的可怕恶魔，诡异的声音地传遍了四面八方，狂暴的雷电降下，将整个山谷都犁过了一遍。

    深渊巫魔背后出现黑魔巨蛇，黑魔巨蛇直接消失在空中，而深渊巫魔瞬间冲天而去。

    而这时在山谷的后方

    一道黑色的流光猛地冲入了恶魔大军当中，隐隐还可以见到一柄黑色的巨剑在恶魔大军里面纵横来去，带起大量的血肉。

    “组织攻击，快组织攻击。”恶魔大军中传来嘶吼声，一道道强大的深渊魂术攻击对于黑色的巨剑根本无效，顿时就令恶魔大军出现了混乱。

    而空中再度出现了一道光影，这光影身体都显得非常朦胧，他朝着恶魔大军飞去，身形猛地变大，黑色的袍子张开，宛如天幕一样覆盖向了恶魔大军。

    “呜呜……”黑色袍子之下有诡异的呼啸声，恶魔大军的精锐恶魔一个接一个地倒下，他们的灵魂竟是从他们的头顶漂浮出来，被黑色的袍子全部吸纳进去。

    然后他们前方出现一个鸟人，那是一个堕落天使，他手持堕落天使剑杀了过来。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百六十八章 记忆读取

    四个领主级别的恶魔对他们进行了埋伏，一瞬间便是对恶魔大军造成了巨大的伤亡。

    不用石烈下命令，他的大魂术战力立马动手。

    没过半分钟口中就有一道雷光砸落下来，将地面都给砸碎。那破碎的地面上躺着一个面色狰狞的恶魔，这就是刚才释放雷霆的恶魔领主。

    这头恶魔领主被黑魔巨蛇咬住了身体，被深渊巫魔轻松的打落空中，深渊巫魔紧跟着落下来，一道黑色锁链直接击中了这头恶魔领主，黑色锁链击中后立马分散开将这头恶魔领主给捆住。

    “别乱动，我的魔蛇可不听话。”深渊巫魔斜视着这头恶魔领主，黑魔巨蛇的身影浮现在大地上，那巨大的蛇头盯着了恶魔领主。

    而其他方向同样压制了来犯的恶魔领主，几乎是三四个对付一个，对方根本没有胜利的希望，还有恶魔领主想要逃跑，但那只是奢望。

    十多分钟后，来犯的四个恶魔领主全部被拿下，也全部归顺了石烈。

    不过这次因为这四个恶魔领主的偷袭，他的恶魔大军损失惨重，损伤了过一小半。

    这四个恶魔领主就是组织的对付石烈的恶魔联军，现在这个恶魔联军的四个首脑都被拿下了，恶魔联军自然也归顺了石烈。

    不到两个月时间，横扫大半个深渊位面，拿下了四位领主战力。此时可以说石烈就是这第四百八十层位面的魔王。

    日落城中，也就是两个月前埋伏石烈的堕落天使的城池，这里面有着石烈很想要见到的鼠魔商人。

    打下这座城池之后，恶魔大军就开始搜城，不到半天便是把鼠魔商人给带了过来。

    “伟大的魔王，卑贱的鼠人奥克利向您请安。”鼠魔商人是个小个子，长相猥琐的中年人形象，他谄媚又畏惧的走入日落城的大厅打中，大厅的两边各坐着一个个的大魂术师战力，吓得他直打哆嗦，跪在地上向坐在首位上的石烈跪拜。

    石烈带着恶魔面具，开口说道：“我听说你见多识广，知道不少的秘闻，我想知道我想要知道的信息，如果你的信息让我不满意，你会知道后果的。”

    鼠魔商人当即打了一个哆嗦，他立马说道：“我把我知道的都告诉您，都告诉您。”

    鼠魔商人立马是倒豆子似的将他知道的有关神性的全部消息一股脑的都说了出来。

    然后跪在地上颤抖的等待着石烈的问话。

    “豪斯，他说的有问题吗？”石烈坐在左手边第一排的深渊巫魔。

    深渊巫魔道：“基本上没有问题，尤其是你烂泥沼泽里的那头五头魔蛇，那五头魔蛇从不出烂泥沼泽，知道它的人很少。而知道那五头魔蛇也拥有神性的事情屈指可数。一个低贱的鼠人居然知道这么多有关神性的事情，就不简单了。”

    说完还撇了鼠魔商人一眼，鼠魔商人又是哆嗦起来。

    “那五头魔蛇我知道，但我不知道他居然还有神性。”暴食恶魔领主也说道。

    石烈眯着眼睛看着鼠魔商人，鼠魔商人似乎知道石烈在看着他，头低的更低了，直接是点在了地上。

    “你也听到了吧，现在说说吧，你是怎么知道这些消息的。别给我打马虎眼。”石烈随意的问道。

    “这是我的一个能力，我曾经被异常能量污染过，我的灵魂发生了变异，我能读取其他灵魂里的记忆。我走遍大陆，读取了很多的记忆，知道很多为人所不知的信息。我就是靠着买这些信息赚钱的。”鼠魔商人犹豫了一下，然后说道。

    “读取别人的记忆，和搜魂术有些类似。”石烈沉吟了一句，随即说道：“带一个恶魔进来。”

    大门之外看守的恶魔立马是从外面抓了一个羊头恶魔进入大厅。

    “你读取一下他的记忆。”石烈对鼠魔商人说道。

    鼠魔商人颤巍巍的站起来，他走到羊头恶魔面前，示意羊头恶魔蹲下来，他的双手按着羊头恶魔的脑袋，手掌上出现微弱的几乎看不清的光芒，没一会儿，鼠魔商人就满头大汗。

    等他停下来的时候，汗如雨下。

    “说说吧，你都看到了什么，将细节都给我说出来。”石烈向前挺了挺身子，他对鼠魔商人的能力特别的好奇。

    鼠魔商人开始把他读取到的信息一五一十的说出来，一直说了半天的时间，而羊头恶魔就在旁边验证，结果全队，这小子深渊巫魔这些领主和大魂术师们都惊叹起来。

    啪啪啪！

    石烈满脸兴奋的拍手叫好，这样的能力可比搜魂术好多了，而且是绝对我很大的用武之地。

    石烈直接将这鼠魔商人强行纳入麾下。

    在落日城停留了数日后，他们决定将那五头魔蛇也给收服了，所以石烈带着所有的大魂术师战力直奔烂泥沼泽。

    根据深渊巫魔的说法，那五头魔蛇谨慎而又狡诈，基本上躲在烂泥沼泽你不出来，就算是深渊巫魔都抓不住他。

    所以要抓住五头魔蛇就必须要将五头魔蛇先给他引出烂泥沼泽。

    烂泥沼泽是深渊中的一处非常危险的地方，那是一片沼泽地，沼泽地中处了沼泽恶魔基本之外没有其他恶魔生存，而沼泽地当中生存着很多珍贵的资源，这些资源又吸引着很多的恶魔和恶魔兽。这些恶魔和恶魔兽就是五头魔蛇的食物。

    石烈他们首先隐蔽的封锁烂泥沼泽之外的森林，将所有恶魔全部拦在外面，不让恶魔和恶魔兽进入烂泥沼泽，他要让五头魔蛇失去食物，这样才能见他逼出烂泥沼泽。

    五头魔蛇比他想象的还要谨慎和狡诈，一连过去一个月时间，五头魔蛇竟然都没有离开烂泥沼泽，甚至都没有出现过。

    而烂泥沼泽中有大量的沼泽恶魔朝着沼泽之外逃跑，显然时五头魔蛇在这一个月里在以沼泽恶魔为食。

    随着沼泽恶魔的离开，五头魔蛇的食物越来越少，五头魔蛇已经有些急了，在沼泽的边缘位置总能看到他窥伺的身影。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百六十九章 捕获

    五头魔蛇在烂泥沼泽的边缘窥伺，恶魔和恶魔兽的消失透露着诡异，这让五头魔蛇这种生性谨慎，多疑的恶魔来说不免心有怀疑，他在沼泽边缘徘徊，在观察着情况。

    就这样又过了两天，那五头魔蛇竟然还不出烂泥沼泽，石烈都佩服他的小心谨慎。

    第五天后，烂泥沼泽之外出现了奔驰的深渊魔牛，深渊魔牛在森林你狂奔。

    五头魔蛇钻出烂泥沼泽，五个蛇头盯着那奔驰的魔牛，眼中闪烁着狡诈的光芒。

    “大哥，我快饿死了，不能再等了。”五个蛇头当中的一个蛇瞳中闪烁着贪婪之色，急切的道。

    “是啊，大哥，我们都探查了一个多月，都没有找到疑点，肯定没有埋伏的。”又一个蛇头说道。

    “就算有埋伏，以我们兄弟五人的能力逃脱还不是很简单的事情，那森林离烂泥沼泽不到几百米，我们轻易就能逃进烂泥沼泽当中。”另一个蛇头也说道。

    “你看看那些肥美的魔牛，大哥，不要再等了。”

    四个蛇头叽叽喳喳的说起来，那中间的一个蛇头，他一只没说话，他的蛇瞳当中闪烁着狡诈，多疑的光芒。

    这中间的蛇头就是五个蛇头中的老大。

    “我们速战速决，先吃饱了，然后拖些魔牛会沼泽。”中间蛇头道。

    中间蛇头一说完话，其他四个蛇头立马兴奋起来，那庞大的蛇躯窜出沼泽地，然后以惊人的速度朝着那魔牛群冲去。

    “不容易了，终于是上钩了，这五头魔蛇比人都要谨慎的多。”石烈在远处的山头看着那窜出去的五头魔蛇感慨起来。

    五头魔蛇速度快的惊人，几分钟就撵上了魔牛群，那魔牛群吓得疯跑起来，但是面对五头魔蛇，它们根本无法逃脱。

    五头魔蛇五个蛇头张口相继喷出一道道黑色光束，射穿了一头头魔牛的身体，不断两分钟，一个魔牛群三十多头魔牛被全部击杀。

    五头魔蛇扑上去，大口的撕咬着魔牛的尸体，一头健壮的足足有三米高的魔牛不到半分钟就被吃的只剩下一地的骨头。

    五头魔蛇相继吃掉了五头魔牛，这才算是吃饱，然后他们喷出黑光将剩余的魔牛群尸体全部捆住，带着这些尸体往烂泥沼泽而去。

    然而石烈等的就是将五头魔蛇也引出烂泥沼泽，此时它再想回去显然是不可能了。

    林中一道道人影闪烁。

    “有人过来了，该死，是领主级别的能量，有三四道领主级别的能量，不好。我们中计了，快逃。”五头魔蛇的中间蛇头立马尖啸起来，五头魔蛇当即放弃那些魔牛朝着烂泥沼泽冲去。

    “你往哪里走？”一道冷哼声在林中响起，一个燃烧着火焰的小型火球直接从远处疾驰而来。

    但是不要以为这是小型火球就可以轻视，这是火焰恶魔领主的招牌招式，巨型火球的压缩形态，其内蕴含的火焰能量能轻易的炸毁一座山。

    “烂泥龙卷！”五头魔蛇的其中一头魔蛇张口喷出一团黑水砸在地面，泥土地面瞬间变成了烂泥地，当即烂泥地旋转起来冲出了烂泥模样的龙卷风，直接撞上那压缩火球，压缩火球直接撞碎烂泥龙卷。

    “烂泥漩涡！”那烂泥地中的烂泥飞上空中围着那压缩火球竟是旋转起来，将压缩火球围在中间，旋转的力度越来越大。那压缩火球轰然爆炸，巨大的火焰冲击在空中席卷，将大片的森林给冲毁。

    五头魔蛇一刻不停的冲向烂泥沼泽，但是在他们前方忽然有闪电闪烁，然后大片的雷霆奔腾，组成了巨大的雷网，形成了雷域，拦截着五头魔蛇。

    “该死！”五头魔蛇怒吼，它们脚下的土地化作烂泥，大片的烂泥如同浪潮一般先它们一步冲过去，撞在雷域中，将雷域给撕开了。

    这烂泥还不是普通的烂泥，撕开雷域后竟然组成了一个烂泥通道，五头魔蛇穿过这烂泥组成的通道，冲上前方。

    然而一个巨大的火焰冲击直接从前方冲了过来。

    “泥之极壁！”五头魔蛇大吼，脚下的烂泥陡然再次冲出去，在它们面前凝聚成一堵墙壁，那火焰冲击在烂泥墙壁上，火焰竟是没有炸开，而是似乎被烂泥墙壁给吞噬了，火焰在快速的熄灭。

    而这时候，一道道强悍的恶魔之影浮现，一头头恶魔领主还有大魂术师亡灵将五头魔蛇给围住了。

    被十几个领主级（大魂术师）战力围堵，五头魔蛇面色无比难看以及恐惧，他们剩下的烂泥在扩张。

    “五头魔蛇，别做无谓的挣扎了，你逃不走的。”深渊巫魔踩在黑魔巨蛇身上俯视五头魔蛇。

    “这么多恶魔领主居然为什么围堵我，你们都闲着没事干吗？”五头魔蛇愤怒的看着深渊巫魔。

    “吾神需要你，所以我等过来抓你回去。”深渊巫魔淡淡的道。

    “神？你们都归属了一个神？是魔神吗？”五头魔蛇不敢置信的看着周围的恶魔领主，同时也有些了然，估计只有神才能将第四百八十层位面的恶魔领主全部聚集在一起吧。

    “我已经无路可退了，带我去见你们的神吧。”五头魔蛇说道。

    “算你识趣，否则免不了一顿皮肉之苦。”暴食恶魔领主冷笑了一声。

    五头恶魔领主自然而然的就归顺了石烈，而烂泥沼泽你丰富的资源自然也被石烈全部开采，收集了起来。

    第四百八十层位面的边缘位置，那里有一道巨大的空间裂痕，那裂痕无比巨大，如同一条沟壑一般，横在空中。

    这就是虚空之痕，是和四百七十九层位面的断裂带，而在另一个方向也有一个虚空之痕，那是四百八十一层位面的断裂层。

    四百八十层位面其实是一个倾斜的大陆，倾斜的幅度并不大，在大陆上是很难感受出来的，但是站在倾斜的高端就能明显感觉到大陆的倾斜情况。

    整个深渊位面原先是一体的，而且原先也不是倾斜的，因为一场可怕的战争，导致深渊位面倾斜，而且出现了大规模的断裂，所以才出现了现在千层深渊位面的现象。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百七十章 瘟疫神教

    石烈站在虚空之痕的下方，他的周围围着他下属的恶魔领主。

    石烈望着空中的巨大裂痕，沉吟了片刻便是问道：“通过这个虚空之痕，能去其他第四百七十九层深渊位面吗？”

    “虚空之痕通向任何地方，可以是第四百七十九层位面也可以是深渊的任何一个位面，同样可以是其他世界。但是没有人能够安然无恙的通过虚空之痕，就算是一个位面的魔王都难以活着进入其他位面。”深渊巫魔说道。

    “其实也不是完全不行。”那鼠魔商人奥克利突然是说道。

    石烈他们同事看向奥克利，奥克利脖子一缩，紧接着说道：“我曾经读取过一些获得很久的魔物的记忆，虚空之痕内危险无比，但是主要的危险是虚空之痕内的方向是完全混沌的，如果能够得到其他位面的坐标定位，或许能从虚空之痕内进入其他位面。但是虚空之痕内无比混沌，光有坐标也不行，还需要固定位面参照才行，再一个混沌的虚空里，这很难行得通。估计只有神才能通过虚空之痕。”

    “可惜了！”石烈叹息一声，如果能进入其他深渊位面，他就可以向其他深渊位面进军，扩大自己的势力，掠夺更多的资源。

    石烈收起感叹，他拍了一下手，然后郑重说道：“诸位，现在这四百八十层深渊位面是我们的了，而我即将返回幻魂大陆，我希望在我离开的时候，你们给我尽情的采集四百八十层的资源。同时给我组建一支战斗力强悍的恶魔大军。”

    “吾神放心，我等会全力执行您的神旨。”深渊巫魔郑重的道。

    石烈满意的点了点头，他带着一路上掠夺的庞大资源，返回了恶魔之森，然后通过传送通道返回了幻魂大陆。

    大量的木箱子出现在地下空间，将地下空间都给占满了，他们这次掠夺的资源太多了以至于空间魂器都撞得慢慢的，而且还携带了大量装好的资源箱返回来。

    “这里面全是资源，我的空间戒指里还有很多，我会放入资源储藏室里，你带人将它们给我整理好，然后清点我从深渊带回来的资源，制作成目录交给我。”石烈对地下研究室的负责人说道。

    “明白！”

    石烈点了点头，他让苏雷亚斯他们待在地下实验室，他回到卡尔斯庄园。

    石烈坐在办公室里听着老罗德的回报，中部大陆的交易网完成的很顺利，而且和南部大陆的交易网链接的非常成功，中南部大陆已经开始了商业往来，而且贸易交易相当的成功，这让中南部的商业交易规模一次次的提升。

    卡尔斯家族在其中赚取了大量的资金。

    不过回报的内容中的一项让石烈紧皱眉头。

    “瘟疫，我的领地竟然发生了大规模的瘟疫，这是什么时候发生的？”石烈眉头紧蹙，他的领地中竟然发生了大规模的瘟疫，我的领地居然死掉了一半多人，更严重的是导致了他的领地的商业交易全面停止，交易城已经关闭了，整个领地人心惶惶。

    “就在你离开后的第三个月，瘟疫出现很快，而且蔓延速度也极快，仅仅十天时间，就有三座城，数十个村镇全部居民死于瘟疫，而且瘟疫的很快的扩张到了我们整个领地，如果不是我们我们家族的药剂储备充足，可能会引发更可怕的情形。而且后来瘟疫越来越严重，我们的药剂都无法治愈。幸好法祖尔森林的晨暮之眼伸出了援助之手，帮我们稳住了瘟疫情况，王室等一些组织都出手相助，不过他们在随后就遇到瘟疫，我们只得让银松之塔那边出手，这才拖到了今天。”老罗德沉声道。

    石烈翻看着手中的报告，脸色异常难看。

    “所有对我们施以援手的组织和势力同样遭受了瘟疫，该死，这是有人在对我出手。”石烈看着报告脸色难看至极。

    所有对卡尔斯家族施以援手的组织和势力都遭到了瘟疫攻击，而没有对卡尔斯家族提供帮助的势力则没有遭受瘟疫，很显然这场瘟疫的背后是有人在可以推动的。

    “根据我们以及晨暮之眼等势力组织的探查，这场瘟疫是由一个瘟疫神教推动的。”老罗德身上凝重的道。

    “瘟疫神教？！哼，很好，竟然敢将手伸到我的眼皮子底下搞事情。”石烈眼中闪烁出强烈的杀机。

    “瘟疫神教的位置有没有确定？”石烈问道。

    “瘟疫神教的位置非常隐蔽，我们目前只跟踪到瘟疫神教的几个教徒，并没有找到神教的位置。而且为了保护卡尔斯庄园的安全，暗火巨龙和一些精锐并没有派出去，只等你回来处理。”

    石烈点了点头，他要了那几个教徒的位置。这几个教徒竟然就在绿蔓城中，看起来好像对绿蔓城释放瘟疫。

    当天夜里石烈就亲自动手，将这个藏在地底的老鼠给揪了出来。

    三个穿着极为普通，长相也极为普通的男人被仍在地上。

    “你们是谁，为什么绑架我们。”三个男人有些惊恐的看着周围的人。

    石烈面无表情，他随手扔出一道召唤魂纹，鼠魔商人奥克利出现在召唤阵中。

    “堕落魂师！”三个男人面色一变，三人对视了一眼，立马是动手，他们手指山的戒指立马亮亮起来，一团灰雾飞出来，然后快速的朝着周围扩散。

    “发现负能量，发现多种负能量融合能量，请宿主立刻屏蔽。”系统立马传来警报声。

    石烈右手一抬，那扩散的灰雾竟是朝着他的掌心内汇聚，然后迅速的汇聚成一个灰雾球。

    “瘟疫之蛇！”三个普通男人掌心里出现灰色魂纹，其内立马钻出一条灰色之蛇，咬向石烈。

    但是旁边的苏雷亚斯随手一挥那三条灰色之蛇瞬间瓦解，灰色能量开始扩散。

    三条黑色死亡之绳将三人牢牢捆住。

    石烈将那扩散的灰色能量再度吸入手中。

    “这就是瘟疫吗？多种负能量的集合体。”石烈眯着眼睛看着手中旋转的灰雾球。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百七十一章 联络点

    石烈凝视着手掌上的灰色雾气，这就是瘟疫之力，系统检测都这瘟疫之力是多种负能量的集合体，有快速引起人体机体组织迅速衰败的能力。

    “奥克利，读取他们的记忆。”夏弈白懒得逼问这三个人，直接是让奥克利读取他们的记忆。

    “休想从我们口中得到任何消息，为了瘟疫之神！”一个男人恨声的大喊起来，然后额头上竟然出现了红色魂纹阵，这魂纹阵迅速亮起来，一股火焰波动溢散出来。

    “为了瘟疫之神！”其余两个男人同样是高喊起来，他们的额头上也出现了魂纹阵。

    “该死，他们想要自杀，拦住他们。”石烈面色一变，手中瞬间出现了金属墙，直接将奥克利给挡住。

    苏雷亚斯等人瞬间出手，领域瞬间张开，领域之力直接压制那魂纹阵，然后就听到三道爆炸声，血水往外飞溅。

    夏弈白面色无比阴沉的看着三具无头尸体，能让三个魂师选择自爆，这个瘟疫神教已经比想象中要难缠很多。

    苏雷亚斯走过来，他手里捏着三个灵魂团，虽然三人自爆了脑袋，但是苏雷亚斯他们还是在爆炸前抽取了他们的灵魂。

    苏雷亚斯将灵魂扔给奥克利。

    “给我将他们脑海里的东西全部读取出来，我要瘟疫神教的所有信息。”石烈沉声道。

    “吾神放心，属下一定将关于瘟疫神教的一切信息挖出来。”奥克利立马说道，他握着三个灵魂，走到一边开始读取他们的记忆。

    苏雷亚斯这时候脸色也不好看的说道：“他们魂纹阵有些诡异，在外来力量介入时会加速魂纹阵的引爆，估计一个大魂术师的领域都压不住它的爆炸。”

    “诡异的教会，神秘的行踪，还有防止教众泄露信息而布置的强烈自爆魂纹阵。这个瘟疫教会为什么会将选我作为攻击目标，金钱，名气，还是其他什么。”石烈的面色越发的阴沉，不过下一霎，他眼中闪烁出可怕的厉芒凶意。

    “不管你们有什么来历，惹到了我身上，这次我非要把你们给揪出来，将你们彻底灭杀。”

    石烈他们搜查了整个房间没有找到任何有关瘟疫神教的东西，一个小时过后，奥克利读取了三个男人的信息。

    “吾神，这三个并不知道瘟疫神教总部的位置，但是他们知道一个瘟疫神教的联络点。他们这次的任务就是给城里的水源下毒，毒害整中所有居民，而他们的任务就是联络点中的瘟疫神教的教士所交给他们的。”奥克利说道。

    石烈目光森寒的走出房屋，既然知道了那联络点的位置那就事不宜迟直接赶过去，摧毁那个联络点，抓住那个教士，从他们身上得到更多的信息。

    ……

    绿蔓城不远处的一个山林中，在山腰处，有一座涂了白漆的白墙小楼在夜风中隐隐作响。

    天色一片昏暗，小楼里破破烂烂一片漆黑，周围的围栏上爬满了绿色藤蔓和荆棘。

    这座白色小楼已经废弃了很多年，很久都没有人居住。

    而奥克利他们所得到的信息中，瘟疫教会的联络点就在这做废弃小楼的地下。

    石烈穿着黑甲在夜色中矫健的飞跃，林中布满了警示陷阱，纵横交织，隐藏于杂乱的草木丛中，只要碰触到这些警示陷阱，白楼里面的瘟疫神教的魂师就会发觉。

    石烈的系统扫描下，这些警示陷阱完全暴露在他的眼下，他轻易地穿过这些陷阱，然后如猫一般，没有任何声息的进入白色小楼。

    白色小楼静悄悄的，只有风吹着破败的窗户，发出哒哒哒的诡异响声。

    他脚下没有发出任何响声，他来到白楼的大厅当中，目光扫视着大厅的四周。

    “就是这个吗？”

    他的目光停留在大厅当中的一个烛台上，他缓慢的走过去，看着那烛台，他手摸到烛台下方，在烛台的下方有一个凸起的按钮，这是通过地下的开关，他按下按钮。

    轰！！！

    大厅地板忽然发生响动，地板忽然裂出了一条黑色缝隙，那缝隙当中有一条通过地下的石梯。

    石梯的地步有着一丝亮光存在，石烈身形一晃直接顺着楼梯，速度奇快的冲了下去。

    那石梯地下正好有一个人举着火把，快速的要冲上地面，看看到底是谁进入了这里。

    那微弱的火光映出了石烈冰冷的面孔，他还没来得及大喊，脖子上便是出现了一道剑痕，骑士剑差点割断了他整个脖子，他捂着在狂喷血的脖子。

    石烈手中飞出黑光，一团黑光将这人给束缚在了石梯上，泛着灰光的手掌，迅速的抽出了他的灵魂，他一步跃下石梯。

    地下是一个不太宽敞的大厅，大厅四周都有方向。石烈跃下来时，大厅里已经有人存在，大约有十来个人，而且还有人听到通道打开的声音也走了出来。

    “是敌人，杀了他。”这些人大吼起来，每个人身上都出现魂纹波动。

    石烈的目光扫过这些人，视线迅速聚焦砸其中一个灰袍老者身上。

    “就是他，务必活抓他的灵魂。”石烈立马确定了此人就是这个联络点的教士。

    石烈身上迅速冲出五道黑光，正是苏雷亚斯他们，他们直扑那灰袍老者。

    而石烈则对付其余的魂师。

    一道道瘟疫之蛇扑向石烈，石烈左手一抬，絮乱之力瞬间弹射出去，那些瘟疫之蛇被轻易的驱散。

    “瘟疫重锤！”其中一个壮汉魂师咆哮一声，手中的魂纹喷出瘟疫之力凝聚出了一个巨大的灰色重锤，然后奔跑过来，挥起重锤砸向石烈头部。

    嘭！！

    灰色重锤砸在石烈原先所站的地面，将地表轰然砸出一个一米多宽的巨坑。

    石烈出现在他的后方，骑士剑从空中划过，这壮汉魂师的脑袋就这么掉落下来。

    石烈动若脱兔，这些魂师连正式级别都没有，在石烈面前根本不够看，不到几秒中，十多个魂师全部身首异处。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百七十二章 加伦

    石烈手持血色骑士剑，目光看向那灰袍老者，灰袍老者的实力没到称号，面对大魂术师完全没有反抗的能力，在苏雷亚斯他们冲过去的时候，五个领域张开之时，那灰袍老者就被镇压住了。

    “瘟疫之神不会放过你的，为了瘟疫之神。”灰袍老者嘴角涌出红色血沫，他大吼起来，额头上浮现出红色魂纹阵。

    苏雷亚斯他们早就知道这自爆的魂纹阵，有了上一次的经验，五人同时动手，在瞬间在魂纹阵自爆之前，将灰袍老者的灵魂给抽了出来。然后就任由魂纹阵自爆。

    石烈将奥克利召唤出来，再度读取了灰袍老者的记忆。

    这次的得到了瘟疫教会总部的地址，而且他还得到了瘟疫教会高级教士的信息。

    石烈看着眼前的一张人物印象，目光森寒。

    这张人物影像他还认识，居然是石烈最早期的时候想要谋夺卡尔斯家族领地的加伦镇长。

    当年加马镇就是因为一场异常的瘟疫而全镇居民全部死亡的，他现在才知道那肯定就是加伦干的。

    而当年那个矮胖的废物加伦镇长现在居然是瘟疫教会的教宗，简直不敢想象。

    “难怪这家伙要对我动手，原来是死对头，很好，很好，当年饶了你一命，这次我非要扒了你的皮，将你的灵魂抽出来用亡灵怨火灼烧万年以报我领地数十万被你害死之人的血仇。”石烈满目杀机，既然得到了瘟疫教会的总部地址，他就不打算再等了，立马是带着苏雷亚斯他们前往瘟疫教会，灭掉整个瘟疫教会。

    石烈骑着里加尔趁着夜色飞速的朝着瘟疫教会总部而去。

    瘟疫教会的总部在西南行省，而且靠近莱恩王国的边境位置，地理位置非常偏僻，鲜有人烟。

    他们日夜兼程花费了数天的功夫赶到了瘟疫教会的总部，瘟疫教会的总部隐藏于一片山林之中，山林之内还有迷魂阵，更加减少了有人发现的可能。

    石烈他们进入山林，那迷魂阵对他们完全无效，他们站在一座小山头上，看到山林之中的山谷里，一座座的石屋，还有一座巨大的教堂，面色无比冷漠。

    他双手按在地面，巨大的魂纹阵从他的双手中张开，这魂纹阵不断扩大，变成了足足有百米的巨型魂纹阵。

    魂纹阵中灰光冲天，大片的亡灵大军被召唤出来，同时霍德弥尔增幅塔也被召唤了出来。

    “吾神！”亡灵大军朝着石烈单膝跪地，这批的亡灵是石烈麾下亡灵魂师军团，每一个最低都是中级亡灵魂师。

    “给我将第一军团召唤出来，霍德弥尔增幅塔开始运转。”石烈对乌诺斯说道。

    “明白。”乌诺斯立马应声。

    “魂师团队，进行召唤程序，将第一军团召唤过来。”乌诺斯传达着石烈的命令。

    亡灵魂师们开始召唤第一军团，大片的灰光从林中升起，一批批的亡灵大军出现在山林中，第一军团是他麾下最精锐的亡灵大军，每一个亡灵最低都是中级亡灵，亡灵军种搭配极为合理。战斗力非常恐怖。

    “吾神，完全不用召唤第一军团，我们五个大魂术师合力就能摧毁整个瘟疫教会。”里加尔说道。

    “一个神灵的教会，就值得我这么做，我这次要将整个瘟疫教会灭绝，就连那瘟疫之神，我也要灭杀。”石烈眼中杀机四射。

    山林里死亡能量频繁出现自然是引起了瘟疫教会的注意，一个个称号魂师飞了过来。

    “动手，给我摧毁瘟疫教会。”石烈冷漠的道。

    “弓箭手，箭雨覆盖。魂师团，远处魂术准备。”乌诺斯立马是发布指令，第一军团的亡灵弓箭手立马张弓，一根根死亡之箭飞射出去，形成了满天的箭雨，直接淹没了那飞来的称号魂师。

    那几个称号魂师被突然袭来的密密麻麻的箭雨吓了一大跳，大当即是催动魂术抵挡箭雨。

    一根根死亡之箭撕碎了他们的防御层，瞬间就有两个称号魂师被射杀，大批的箭雨飞入山谷中，飞入瘟疫教会，将那些防御给射穿，大量的瘟疫教会的教众被射杀。

    “魂师团魂术释放，弓箭手，再度准备。”乌诺斯再度开口，亡灵魂师早已凝聚的死亡火球，瞬间释放，一颗颗黑色火球划破天际，覆盖了瘟疫教会，大片的火球在瘟疫教会中炸开，造成了巨大的破坏。

    但瞬间瘟疫教会的教堂当中一团灰光是极速的张开，形成了一个巨大的灰色屏障。

    “箭雨覆盖，魂师团再准备。”

    大片的箭雨随之释放，那些箭雨射在灰色屏障上，竟是完全无法射穿屏障。而远程的魂术攻击竟然也只是让灰色屏障震颤而无法轰碎。

    “我来动手。”里加尔腾空而起，飞上空中，张口喷出可怕的黑色火焰，这黑色火焰快速凝聚成巨大的火球，然后如同陨石一般的砸向灰色屏障，巨大的爆炸将灰色屏障给炸开。

    那瘟疫教会的教堂当中冲出了一道灰光，那灰光中喷出庞大的瘟疫之力化作巨大的灰色手掌直接轰向里加尔。

    里加尔喷吐死亡龙炎焚烧灰色手掌，但是那燃烧的灰色手掌竟是一巴掌将里加尔给拍飞。

    里加尔砸入了山林中，一座山头差点被砸的倒塌。

    那灰光中是一个矮胖的中年人，穿着灰色的神袍，此人就是加伦。

    加伦目光如梭的看到了山头上的石烈。

    “没想到当年的废物居然成了一个教会的教宗，当初我就应该将你给杀了。”石烈满目杀机的看着加伦。

    加伦目光同样森寒：“我也没想到当年的小屁孩居然成了风云人物。”

    “你这个废物敢对我的领地动手，今天我就将你这瘟疫教会连根拔起，我要用亡灵怨火焚烧你的灵魂一万年来报我领地数十万人的血仇。”石烈杀意了凛然。

    “哈哈哈，你有这个本事吗，这里是我瘟疫教会的大本营，瘟疫之神在此坐镇，你赶过来就是自投罗网。今天你来了就别想走了。”加伦哈哈大笑起来。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百七十三章 屠神

    加伦的冷嘲热讽也让石烈确定了一件事，就是这个瘟疫神教的的确有瘟疫之神，而且就在此地。

    石烈眼中凌厉涌动，他凝视着那瘟疫教堂，满脸杀机的道：“瘟疫之神在这里正好，今天不仅要灭了你，连他问瘟疫之神也一同灭了。”

    加伦面色剧变，身上灰色瘟疫之力在奔涌，他听到夏弈白侮辱他信仰的神灵此时忍不住了。

    他身上奔涌的瘟疫之力化出一条条巨大的瘟疫巨蟒，冲着石烈而来。

    苏雷亚斯四个站在石烈面前，将那些瘟疫巨蟒瞬间解决掉。

    “好大的口气，区区凡人也敢挑战神灵的威严。”一道阴冷的声音在天空中响起。

    那瘟疫教堂上飘出灰色的雾柱，那雾柱之中出现一道灰色人影，这人影有些消瘦，但是给人一种无限威严的感觉，他周身灰雾飘动，衬托着他的威严。

    加伦以及教堂周围瘟疫神教的教徒立马是跪倒在地，无比虔诚的向此人叩拜。

    “至高无上的瘟疫之神，您的仆人向您行礼。”所有人同时开口。

    石烈眉头紧锁，紧盯着这个灰色人影，此人就是瘟疫之神，神名瓦尔特斯。

    “石烈・卡尔斯，你不错，只是称号级别就拥有五位大魂术师级别的亡灵召唤物。本神听说你还有多耶加得巨蟒一族的召唤契约。很好，很好。石烈・卡尔斯，现在向我臣服，本神可以赦免你的忤逆之罪。”这瘟疫之神瓦尔特斯一副高高在上的神色，看向石烈都是在看待自己的仆人一般。

    石烈凌厉的目光注视着瘟疫之神，瘟疫之神眉头一皱，他从石烈的目光中看到了杀机和嘲讽，就是没有看到恐惧和退缩。

    “一个旧神也敢在吾面前装腔作势，神灵，可笑的家伙。你的神性我看上了，今天就屠了你，来告诫天下的旧神和新神。”石烈嘲讽起来。

    “狂妄而不知死活的凡人，你彻底激怒本神了。”瘟疫之神瓦尔特斯神色阴沉，他身上陡然间有一股灰色光芒向而开，瞬间将所有亡灵全部罩住，那是他的神之领域。

    这神之领域巨大无比，将石烈麾下的亡灵全部笼罩。

    石烈面色一变，那灰光就是瘟疫之力，那些瘟疫之力在侵蚀他的身体。

    石烈瞬间施展出金属领域将灰色领域给挤开，但是瘟疫之神瓦尔特斯的神之领域无比惊人，将他数米的领域瞬间挤压到半米范围。

    苏雷亚斯他们的领域都受到了挤压。

    而更惨的是石烈的亡灵军团，亡灵军团没有领域加身，那些瘟疫之力在侵蚀他们的的灵魂，石烈感觉到一个个亡灵的灵魂被侵蚀的快速熄灭，骨架碎的满地都是。

    “这些亡灵大军就是你的依仗？不堪一击。”瘟疫之神看着那不断熄灭的灵魂和解体的骨架，嘴角掀起嘲讽的冷笑。

    石烈迅速取消召唤，亡灵大军一批跟着一批的消失。

    “苏雷亚斯保护我。”石烈面色阴沉，他沉声道。

    苏雷亚斯五个立马将石烈位置，石烈双手按在地面，召唤魂纹阵再度在地面上张开，这次的是黑色的魂纹阵，魂纹阵中释放着浓烈的深渊能量，他要召唤深渊领主了。

    “想要召唤深渊恶魔，有意思，有意思，手段好不少。不过本神可不想见那些恶心的恶魔。”瘟疫之神瓦尔特斯眉头一挑，随即说道，他的神之领域的瘟疫之力在涌动，瘟疫之力在集结汇聚，快速形成了一头巨大的瘟疫巨蟒，这巨蟒比里加尔还要巨大。

    而且神之领域里不止凝聚了这一头瘟疫巨蟒，一次性就是出现了五头，正对着苏雷亚斯他们五个。

    “吞噬他们。”瘟疫之神瓦尔特斯淡淡说道，那五头瘟疫巨蟒立马是冲向苏雷亚斯他们。

    “全力拦住他们。”苏雷亚斯爆吼起来，死亡能量爆发，庞大的死亡能量化作了威力巨大的魂术将五头瘟疫巨蟒给炸碎，但是那五头瘟疫巨蟒又瞬间重新凝聚，冲碎五人的领域，扑了过来。

    “死亡极壁！”苏雷亚斯再度大吼起来，他们五个身上死亡之力完全爆发，五个人的死亡能量连接在一起，磅礴的死亡能量形成了圆形黑色雾墙，将石烈围在中间。

    那五头瘟疫巨蟒撞在黑色雾墙上，并没有将黑色雾墙撞倒。五头瘟疫巨蟒拼命的撞击黑色雾墙。

    苏雷亚斯他们拼命的稳住黑色雾墙，五头瘟疫巨蟒就是无法撞开黑色雾墙。

    瘟疫之神瓦尔特斯眉头一皱，他抬手，手指上有瘟疫之力缠绕，迅速汇聚成灰色椭圆形能量弹，陡然间灰弹破空而去，瞬间撞在黑色雾墙上，黑色雾墙被灰弹炸出了一个大洞。

    然后瘟疫巨蟒直接钻入那大洞当中，然而那瘟疫巨蟒刚冲进去，瘟疫巨蟒的脑袋直接比炸开，然后瘟疫巨蟒的无头身体轰的被炸飞。然后黑色雾墙如雪崩一般的消散，石烈再度出现在瘟疫之神瓦尔特斯眼中。

    而瘟疫之神瓦尔特斯眉头紧皱，他看到了石烈身边站着四个深渊恶魔领主。

    那三个深渊恶魔领主正是深渊巫魔，烈焰恶魔领主，暴食恶魔领主以及堕落天使。

    瘟疫之神瓦尔特斯从深渊巫魔身上感到了威胁。

    石烈凝视着瘟疫之神瓦尔特斯，嘴角掀起冷笑：“屠神的时刻到了，杀了这个瘟疫之神。”

    “屠神，有意思，有意思。放心吧，吾神，这个邪神我来屠。”深渊巫魔厚沉的黑袍之下，一双闪亮的眼睛释放着强烈的光芒，他身上深渊能领爆发，瞬间冲了出去。

    瘟疫之神瓦尔特斯眉头一皱，灰色的领域当中瘟疫之力卷动，深渊巫魔所在的地方，瘟疫之力迅速转动起来，形成的灰色漩涡，漩涡之中的吸力拉扯着深渊巫魔。

    深渊巫魔身上深渊能量爆发，狂暴的深渊能量在他周身旋转，好似形成了圆形的利刃，那旋转的深渊能量朝着四面八方冲开，那灰色漩涡瞬间就被深渊能量冲散开。

    瘟疫之神瓦尔特斯的神之领域的力量如同海啸一般的涌向深渊巫魔。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百七十四章 屠神 2

    神之领域的压力能同时压制苏雷亚斯他们五个大魂术师的领域，足见神之领域的强悍。

    此时神之领域的力量冲向深渊巫魔，这里犹如惊涛骇浪一般的压力冲来时，深渊巫魔竟是特别的兴奋。

    他身上的黑色领域同时张开，黑色领域如同另一股惊涛骇浪般的能量和瘟疫之神的领域压力撞击在一起，空间都被撞击的扭曲。

    深渊巫魔化作黑光直冲向瘟疫之神瓦尔特斯，瓦尔特斯脸色无比难看，他知道眼前这个深渊领主的实力比他还要强大。

    他不敢相信石烈一个称号魂师居然能召唤出这种等级的深渊领主。

    “屠神，屠神。”深渊巫魔嘶哑的声音中充满了兴奋和激动，恐怖的深渊能量从他身上喷发而出，大量的深渊能量浪潮他的领域当中形成了汹涌的海啸。

    旋即深渊能量在深渊巫魔的魂术下燃烧起来，形成了可怕的深渊魔火，随后越聚越多，形成了一层稠密的黑色火云。

    “魔火焚世！”深渊巫魔狞笑起来，大量邪恶的黑色火焰，拖着长长的尾羽，仿佛流星雨一样冲向瓦尔特斯。

    瓦尔特斯面前的领域中灰光爆发，形成了灰色盾墙，那些黑色魔火撞在灰色盾墙上，爆炸声接连不断响起，大量的黑烟冒出，整个灰色盾墙被焚烧。

    “嘶嘶”伴随着灰色盾墙被烧毁，盾墙的后面出来的蛇鸣之身，瓦尔特斯的身后猛地浮现出一条数百米长的巨蛇虚影，这条巨蛇与先前的瘟疫巨蟒非常相似。但它的身上却有着灰色的蛇鳞，甚至大量的灰色火焰缠绕在它身上，仿佛给它披上了一层火焰铠甲。

    一股远比大魂术师还恐怖的力场猛地张开，这股恐怖的能量力场震动了深渊巫魔的领域。

    “嘶嘶”庞大的灰色巨蛇虚影咆哮着，陡然冲天而起，然后一口将深渊巫魔所在的空间给吞掉了，深渊巫魔整个被吞噬了进去……

    轰隆隆空间震动那灰色巨蛇刚吞下深渊巫魔没多久，灰色巨蛇的脑袋瞬间爆开，一头黑魔巨蛇冲了出来，深渊巫魔站在黑魔巨蛇上狞笑着。

    黑魔巨蛇的身形迅速消失，深渊巫魔的黑色领域当中的深渊能量在奔涌，无数的黑色锁链爆冲出去，齐射向瓦尔特斯。

    “瘟疫之火！”瓦尔特斯面色有些狰狞，手中燃烧着灰色的火焰，神之领域中的瘟疫之力被点燃，然后随和瓦尔特斯的双手挥动，整个神之领域转动起来，形成了火焰漩涡，黑色锁链撞在灰色漩涡上被弹开。

    而空中再度出现灰色巨蛇的身影，那被炸掉的蛇头迅速恢复了，他又是一口吞掉了深渊巫魔，但是又是被深渊巫魔给撕碎了。

    灰气朝着五头蛇躯汇聚，好像不死一般。

    深渊巫魔眉头一皱，这时候一道庞大的身影出现在空中，他出现在无头灰色巨蛇的脖子处，张口间竟是将那汇聚的灰气给吞掉了。

    这庞大身影就是暴食恶魔领主。

    暴食恶魔领主吞掉了大量的瘟疫之力，他脸上浮现出灰色，他全身长出了无数的肉瘤。

    “该死的瘟疫之力居然这么难缠。”暴食恶魔领主脸色无比难看，他的脸上也长出了无数的肉瘤，没到几秒钟，他好似就变成了一个巨大的人形肉瘤，异常的恶心。

    不过这些肉瘤在不断的爆开，无数的灰色脓液飞溅出去，然后就看到暴食恶魔领主全身肉瘤都在炸裂，无数的灰色脓液在喷溅，那场面恶心的让人呕吐。

    “一丝的不朽之力，难怪这灰色巨蛇能重生。”暴食恶魔领主眼中精光闪烁，他再度张开，吞向无头巨蛇。

    随着无头巨蛇被暴食恶魔领主不断吞噬，他身上原先爆开的肉瘤再度长了出来，然后就在肉瘤的出现和炸裂过程中不断反复。灰色巨蛇有着不朽之力，对魂师是有着极大的好处，所以他才不惜肉瘤反复生长也要吞掉无图巨蛇，暴食恶魔领主是痛并快乐着。

    灰色巨蛇被暴食恶魔领主吞噬，瓦尔特斯面色无比狰狞，那灰色巨蛇的不朽之力正是来自于瓦尔特斯，他炼制灰色巨蛇花费了不少的代价现在居然被别人吃掉了，他心痛的都在滴血。

    可他还眉头动作，一道可怕的火柱直接霸道的冲破了他的旋转的瘟疫火壁。

    瓦尔特斯一掌按住爆裂的稳住，而这时候瓦尔特斯背后浮现出黑魔巨蛇，黑魔巨蛇咬向瓦尔特斯。

    瓦尔特斯，左手瞬间挡住黑魔巨蛇，掌心之力强大的瘟疫之火冲击将黑魔之蛇直接轰飞。

    然后一道漆黑的黑色重枪洞穿了瘟疫火壁爆射而来，瓦尔特斯面色剧变，左手再度挡在黑色重枪面前，瘟疫之力迅速扩张而开，形成了一面厚重的方形盾牌。

    那黑色重枪击中灰色方形盾牌，轰的爆炸，方形盾牌被炸的粉碎，恐怖的深渊能量冲击着瓦尔特斯，瓦尔特斯眉心处出现一道菱形标志，这标志释放出强烈的瘟疫之力抵住了深渊能量。

    砰！瘟疫火壁再度被炸开，一颗仿佛恒星一样的冒着黑色火焰的巨大陨石冒出，化成流星冲向瓦尔特斯，空间在流星前方不断破碎。

    这恐怖的黑色火焰流星砸开了瓦尔特斯眉心处的灰光砸中了瓦尔特斯。

    瓦尔特斯就随着黑色火焰流星直接砸入了一座山中，那座高山比瞬间炸的粉碎，无数碎石飞溅出去，周围的山岳都被震的塌陷。地下出现了一个巨大的深坑。

    加伦等瘟疫神教的教众们看到他们的神灵被轰下空中，一个个不敢置信又惊慌失措。

    “哼，我自己就能杀了他。”深渊巫魔脸色有些不好看，他在怪暴食恶魔领主他们插手。

    “这可不是我私自插手，这是吾神的旨意，这些神灵尤其是旧神保命的手段不少，吾神有令，一定要将瘟疫之神斩杀。”烈焰恶魔领主淡淡的道。

    深渊巫魔难看的脸色好了不少，他身上深渊能量再度涌动，一条条黑色锁链冲下空中，冲向那瓦尔特斯撞击出来的深坑。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百七十五章 瘟疫巨兽

    瓦尔特斯被轰入大地当中，深渊巫魔身上冲出数十道黑色魔锁，这些魔锁如同黑色魔蛇冲入那烟尘弥漫之地，要将瓦尔特斯给封印。但是那烟尘当中突然传出一股强烈的瘟疫之力波动，那些魔锁被全部轰碎。

    “既然还能动弹。”深渊巫魔眼神转冷，身形刚欲动作，突然一声怪异的咆哮声从那瘟疫教堂之内传了出来。

    仿佛是破鼓一样的声音，带着浓重的喘气声，沉闷无比，又有着令人压抑的窒息。

    这低沉怪异的咆哮声一出现，那深渊巫魔都被震的停住了脚步。

    石烈眉头紧蹙，数据屏幕上出现了一股恐怖的异常能量波动。

    “是格尔达，是格尔达要出来了。”瘟疫教堂旁边的加伦听到这怪异声音，立马兴奋的低吼起来，一些瘟疫神教的高层也满脸激动。

    那烟尘弥漫的大坑当中浮现出瓦尔特斯的身影，他此时很是狼狈，半个身子被撞碎，此时大片的灰雾在修复他的身体。

    “出来吧，我的神兽，瘟疫巨魔，格尔达。”瓦尔特斯怒吼出来。

    砰！

    砰！

    地面也开始震颤起来，那教堂在颤抖倒塌，周围数千米都在震动，周围的数座高山在强烈的震动中倒塌，地面开裂，瘟疫神教的教徒们有不少都掉入了那地缝当中。

    石烈撑开风之翼，望着周围崩碎的山林，心里一沉。

    吼！

    地底传来的怪兽咆哮声越来越清晰，那股危险的气息越来越强烈。

    陡然之间，大地被撑开，那是一个灰色的宛如蛇头一般的巨大头颅，将大地给撑碎，它朝着天空咆哮，巨大无比的咆哮声，震碎了空间。

    轰隆隆！庞大的气息甚至压迫得石烈有些喘不过气来。

    那地下的灰色巨兽太恐怖了。

    轰隆隆！“咕咕……”

    在咆哮声中，那灰色巨兽从大地中撑了起来，那是一头形似巨蜥一样的灰色巨兽，它庞大的身躯将周围已经崩裂的山体再度踩的爆开，石烈不得不往后爆退。

    “攻击它，将它轰杀。”石烈立马出声。

    嘭！嘭！嘭！

    火焰、闪电、腐蚀、死亡，众多强大的攻击在灰色巨蜥身上炸响，将他那坚硬的鳞甲给撕碎，这也惹的灰色巨蜥暴露。。

    啪！

    庞大仿佛山脉的巨兽，挥动起巨大的尾巴，一尾巴扫中了暴食恶魔领主，暴食恶魔领主在半空当中划出一道巨大的弧线，落到了远处。

    轰隆！仿佛陨石下落！暴食恶魔领主一触及地面就立即引发了一场爆炸，那数百米内的地面被撞击轰碎。

    暴食恶魔领主的身躯都被一尾抽的差点爆开。

    “这头瘟疫巨兽是我用数十万的灵魂和怨气打造出来的，它所拥有的破坏力，不是你们可以想象的。”瓦尔特斯看着灰色巨蜥的恐怖破坏力哈哈狂笑起来。

    深渊巫魔立马是冲向灰色巨蜥，他周身深渊能量涌动，凝聚出一个个威力惊人的能量炮弹，一个个能量炮弹轰炸灰色巨蜥身上，每一个能量炸弹都对灰色巨蜥造成了巨大伤害，而灰色巨蜥因为受到伤害而变得更加暴躁。

    灰色巨蜥张口喷出巨大的灰色光柱，将深渊巫魔给直接轰飞出去。

    “这巨兽的威力太惊人。”石烈看到灰色巨蜥的破坏力，面色越发的阴沉，他迅速开始召唤其他其他深渊恶魔领主。

    “杀了你，一切也都结束了。”瓦尔特斯在召唤出灰色巨兽后，立马将目标换做了石烈，他要干掉石烈，只要干掉石烈，他的召唤亡灵和深渊领主都将消失。

    瓦尔特斯飞奔向石烈，但石烈身边有苏雷亚斯五个亡灵护持，那瓦尔特斯飞过来时，苏雷亚斯他们再度组成了死亡极壁，巨大的黑色雾墙挡住了瓦尔特斯，石烈在里面开始进行着召唤仪式。

    瓦尔特斯在空中化作了一头灰色巨蟒直接冲在黑色雾墙上，将整个黑色雾墙撞得坍塌。

    “去死吧！”瓦尔特斯手中凝聚出威力惊人的灰色长枪，瞄准了石烈。

    在这时，一道惊人的破空声，巨大的黑色巨剑从空中劈落下来，速度惊人的斩向瓦尔特斯。

    瓦尔特斯眉头一紧，手中的灰色长枪瞬间爆射出去，杀向石烈，那黑色巨剑斩落下来，瓦尔特斯，抬手去挡黑色巨剑，黑色巨剑直接斩掉了他的手臂，站在他的身上，将他一剑劈落空中，轰入了大地当中。

    堕落天使紧张的看向石烈的方向，那灰色长枪杀向石烈，苏雷亚斯他们五个同时飞扑过去，五个挡在灰色长枪面前，庞大的死亡能量，死死的挡住了灰色长枪。

    堕落天使立马冲过去，一剑劈在那灰色长枪上，将灰色长枪给破开，旋即是巨大的爆炸，将他们六个给炸飞出去，庞大的灰色能量席卷而开，石烈身前出现了一个个深渊领主，他们替石烈挡住了灰色能量冲击。

    “怎么可能，他怎么可能召唤出那么多的深渊领主，他难道和深渊魔王缔结了契约吗？”瓦尔特斯从破碎的地面上爬起来，看着空中将石烈围住的深渊恶魔领主，眼中竟是不敢置信之色。

    足足二十多位大魂术师级别的战力，这样的战力，谁能抗衡。

    “你们去杀了那头瘟疫巨兽，深渊恶魔你解决瘟疫之神。”石烈阴沉的声音在空中回荡，恶魔领主们瞬间动了，那深渊巫魔也一闪冲向瓦尔特斯。

    一时间，狂飙的火焰，汹涌的寒气，还有腐蚀炮弹，闪电天幕。众多的深渊魂术和攻击淹没了灰色巨蜥，灰色巨蜥庞大的破坏力同样将周围的山林给摧毁。但是在众多深渊领主的配合下这可怕的瘟疫巨蜥最终倒地，庞大的身躯给轰碎。

    那破碎的身躯当中闪烁着一道道的灰色光华。

    “不朽之力，而且还不少。”深渊恶魔领主看到那些灰色光华，眼中立马涌出贪婪之色。

    “这些不朽之力属于吾神，你们不要乱动。”烈焰恶魔领主沉声道。

    “切，我们有动吗？”闪电恶魔领主不屑的冷哼了一声，他们虽然贪婪，但也知道谁是他们的主人。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百七十六章 神之魂纹阵

    瘟疫巨蜥被轰杀，深渊巫魔那边也随之结束，深渊巫魔抓捕了瘟疫之神。

    石烈看着被深渊巫魔用深渊魔锁封印的瘟疫之神，嘴角泛起笑容，他看向那倒塌的瘟疫教堂，以及教堂周围残留的瘟疫神教的教众，还有在逃窜的教众。目光一寒。

    “将所有瘟疫神教的教众全部击杀，摄拿灵魂，将尸体也给我带回来。”石烈沉声道。

    “明白！”深渊恶魔领主们瞬间动作，朝着四方飞去。

    石烈站在空中，手中出现了一个影像球，他用魂力催动影像球将这破碎的大地和破碎的瘟疫教堂给录成了影像，他要将自己摧毁瘟疫教会，猎杀瘟疫之神的事情广而告之，要给自己领地的百姓一个交代，同时也用来告诫其他的神灵和势力。

    石烈落在破碎的瘟疫教堂面前，地上都是瘟疫教会教众的尸体，深渊恶魔领主们已经猎杀了这里的瘟疫教众，摄取了他们的灵魂，而后一个深渊恶魔领主从其他地方飞回来，带着逃跑的瘟疫教众的尸体和灵魂回来。

    那加伦也在其内。

    一具具的尸体摆在破碎的瘟疫教堂旁边，一颗颗被封印的灵魂悬浮在空中。

    “吾神，这是从瘟疫巨蜥体内得到的不朽之力。”烈焰恶魔领主双手捧着二十多道灰色光华，递给石烈。

    “不朽之力？！神灵才能炼出的不朽之力。”石烈眉头一挑，收起了不朽之力。

    暴食恶魔领主立马也捧着三道不朽之力，递给石烈。石烈点了点头收了起来。

    “这次辛苦你们了，你们的功绩我是不会忘得。谁的功绩最高，我会赐给他想象不到的好处。好了，都回去好好养伤吧。”石烈说道。

    “多谢吾神，我等告退。”深渊巫魔们抱拳鞠躬，然后身形消失在空中。

    石烈看了一眼被魔锁封印的瘟疫之神，他拿出影像球，将所有人的一切都录了下来。

    影像球飞到石烈面前，将石烈以及苏雷亚斯他们都给录了进去。

    石烈望着影像球说道：“瘟疫之神以瘟疫神教在我的领地以及龙炎王宫数个地区散布着瘟疫，龙王王国境内数十万人死于瘟疫，瘟疫之神更是用死亡之人的灵魂炼制邪恶巨兽。今日我石烈・卡尔斯摧毁瘟疫神教，尽杀瘟疫神教教众，并且屠杀瘟疫之神。我会用亡灵怨火焚烧这些瘟疫神教教众一万年，让他们在无尽的痛苦中悔恨，以此向龙炎王国数十万死亡的百姓交代。以上，卡尔斯家族当代家主石烈・卡尔斯留。”

    说完这番话后，影像球迅速熄灭。他将瘟疫之神以及那些灵魂和尸体也收了起来，然后，搜刮了瘟疫神教，收缴了不少的东西，还在地下发现了一个巨大的魂纹阵，那魂纹阵就是炼制瘟疫巨蜥的地方，他让系统记下了那魂纹阵后，直接返回卡尔斯家族。

    ……

    卡尔斯家族当中，石烈将影像球进行了拓印，然后发向所有遭受瘟疫的地区。

    同时在他领地遭受瘟疫最严重的地区，建造了巨大的正方形黑色建筑，建筑之内，那些瘟疫神教教众的尸体被残忍的钉在了墙壁上。瘟疫神教教众的灵魂被亡灵怨火在灼烧，他要让所有人都看看这些瘟疫神教教众的惨状，他要以此极端的手段来重拾领地百姓对他的信任。

    地下研究室中，石烈看着被封印的瘟疫之神，正在想办法处理他。

    “没想到啊没想到，你居然将这狡猾的瓦尔特斯也抓住了。”基暗之书绕着瘟疫之神在打转，啧啧称奇。

    “我要抽出他的神性，你有什么办法吗？”石烈问道。

    “当然有办法了，直接摧毁他的身体就好了，这瘟疫之神的神体早就碎掉了，这只是他的瘟疫之力所凝聚出来的而已，打碎这具身体后，神性出来了。石烈啊，跟你商量个事情啊，这瘟疫之神的神魂给我吃吃怎么样啊。”基暗之书舔着脸说道。

    石烈直接给了两个白眼：“你有出力吗，就想要神魂。”

    “话不能这么说啊，我可是帮了你不少忙吧，吃点神魂有什么关系。”基暗之书立马道。

    “你每次帮忙，我是不是都给了你不少的灵魂吃啊，我可没亏待过你。”石烈淡淡的道，他蹲下身子，开始施展召唤魂纹。

    “这是没错，但是我想尝一尝神魂的滋味嘛！”基暗之书舔着脸道。

    “你还是别想了，这瘟疫之神的神魂，我要用来炼制亡灵傀儡。”石烈淡淡的道。

    “别啊，这多浪费啊。”基暗之书立马道。

    “我已经有了想法了。”石烈挥手，空中出现一张光图，光图上正是他在瘟疫神教的地底发现了那个用来制作瘟疫巨蜥的魂纹阵。

    基暗之书扑过去，仔细的瞧着光图上的魂纹阵，惊讶不已：“你从哪里得到的？”

    “瘟疫之神的神教里得来的，他用这个制造了瘟疫巨兽，相当的可怕，如果我没有足够的深渊领主估计都会被反杀。”石烈说道。

    “不对啊，如果是从瘟疫之神得来的，这上面的术式是瘟疫魂纹术式。你改了这个魂纹阵？”基暗之书立马惊呼起来，瞪大眼睛盯着石烈。

    “当然了，不让我怎么能用啊。将瘟疫魂纹术式改变成死亡魂纹术式，在用瘟疫之神的神魂为主要材料，我还有大量的灵魂，足够炼制一只死亡巨兽。”石烈嘴角泛起了笑容，他得到这个魂纹阵后，在回来的路上就一直研究，系统在全力的推算，终于是将魂纹阵改成了对自己有用的魂纹阵。

    “这种级别的魂纹阵，只有神灵修改，你能改到这种程度已经相当的恐怖了。”基暗之书无比震撼的道。

    石烈抬头看着基暗之书，眉头一挑说道：“听你的意思，这魂纹阵还不够完善。”

    “那是当然，这是神灵用来炼制战士的神之魂纹阵，你的这些普通的死亡术式当然无法发挥出魂纹阵真正的威力。”基暗之书理所当然的说道。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百七十七章 混乱之始 1

    石烈原本以为自己这个经过系统仔细推演过的魂纹阵能够如同瘟疫之神的魂纹阵一般能早就出那如同瘟疫巨蜥一般的强大魂兽。

    但是听基暗之书这么一说，自己的这个魂纹阵还存在缺陷。

    石烈看着基暗之书，眉头微微一挑，说道：“你有没有办法帮我解决了这个问题。”

    “办法吗，倒不是没有，只不过啊，你要答应我一个要求。”基暗之书嘿嘿笑起来。

    石烈果断的道：“这瘟疫之神的神魂你就别想了，而且神性我也要给适合它的深渊领主。我给你一万个灵魂吧，够了吧。”

    “爽快，和你说话就是干脆痛苦，说定了一万个灵魂。嘿嘿嘿，我这里就有一些比你的要高级多了的死亡术式。”基暗之书立马是答应了下来，那叫一个干脆。它翻开书本，书页翻飞，翻到了一夜，其上记录了十多种死亡术式。

    石烈一拍地上的召唤魂纹阵，整个召唤魂纹阵启动，石烈站起来，走到基暗之书面前，看着书本上的十几个死亡术式，系统迅速将这些死亡术式统统记录下来。

    “看到我标记的八种了吗，这八种就能可以替换魂纹阵中的死亡术式。你现在看也没用，等你实验一下就知道这八个死亡术式的威力究竟有多厉害。”基暗之书看着石烈一脸认真的模样，瘪了瘪嘴道。

    而这时候召唤魂纹阵中庞大的深渊能量席卷而开，深渊巫魔出现在召唤魂纹阵中。

    “吾神！”深渊巫魔立马是朝着石烈行礼。

    基暗之书看到深渊巫魔吓的一哆嗦，合起书本就飞到了一边。

    石烈也没管它，他已经记下了那些死亡术式，等之后在实验验证一下。

    石烈对深渊巫魔招了招手，一同走到瘟疫之神面前，他指着瘟疫之神说道：“我觉得这瘟疫之神的神性应该与你有些契合。这次剿灭瘟疫之神，你居功至伟，这瘟疫神性我决定赐给你，你要不要？”

    “要，当然要，多谢吾神厚爱。”深渊巫魔无比激动，直接跪倒在地拜谢起来。

    “起来吧，我向来赏罚分明。你有功自然要赏，其他领主都有功，我都记着呢，这次这个瘟疫之神的神性确实与你有些相合，所以我才赐给你的。你出手打散他的神体，将他的神性剥离出来。”石烈说道。

    “是！”深渊巫魔迫不及待的想要动手，他手中出现黑光，一掌是拍在瘟疫之神的头上，瘟疫之神瞬间崩碎，化作灰雾。那灰雾凝聚成瘟疫之神的模样，刚才的那一掌将他给拍醒了过来。

    “你们要干什么，该死，我投降，我投降。石烈，我是神灵，你应该需要一位盟友。这对你非常有用的。”瘟疫之神见到深渊巫魔手中蓄积的深渊能量，顿时惊恐起来，向石烈求饶。

    “我可以帮你联系更多的旧神，他们会成为你的盟友的。”瘟疫之神继续加注，希望石烈能放过他。

    深渊巫魔顿了一下，看向石烈。

    “那些旧神，如同你一般，我并不在乎。动手，他的神魂我还要用来炼制死亡巨兽。”石烈不为所动，其实他说道可以联系更多的旧神时，石烈心中却是有所悸动。但是转念又是一想，那些旧神个个都是老狐狸，诡计多端的很，他没必要非要和他们联盟。他的势力和实力，足以应对一切的危机。而且这瘟疫之神的神性能培养深渊巫魔，令的深渊巫魔更强大。神魂可能造就出一头如瘟疫巨蜥一般的死亡巨兽，这更贴合他的利益。

    深渊巫魔得到石烈的命令，立马动手，那漆黑的手掌，直接插入了瘟疫之神刚凝聚的脑袋当中，瘟疫之神凄厉的惨叫起来。

    “你要我死，你也别想好过。”瘟疫之神怒吼，竟是想要自爆神魂。

    “现在的你能在我面前自爆神魂吗？”石烈冷笑，他左手的絮乱之力快速的冲入瘟疫之神所化的黑雾当中，那絮乱之力瓦解了神魂的暴动。

    絮乱之力持续的涌入，让瘟疫之神无法自爆。而深渊巫魔猛地收回手掌，那手掌上抓着一条灰色凝胶状光条。

    “这就是瘟疫神性，而且是完整的神性。”石烈盯着灰色凝胶状神性，目光闪烁，这神性的状态呈凝胶状，这是完整神性的状态。

    “收起来吧，好好融合它，别辜负了我对你的期望。”石烈对深渊巫魔说道。

    “吾神，我定不会辜负您的期望。”深渊巫魔感激不尽的再度跪地。

    石烈点了点头，说道：“你回去吧，也告诉其他领主，他们的功绩我都记着呢。”

    “是，属下这就告退。”深渊巫魔吞掉瘟疫神性后，身形逐渐消失。

    石烈这时候出手封印了瘟疫之神的神魂，基暗之书飞了过来，他用酸酸的语气说道：“一条完整的神性就这么送给了一个恶魔领主，那可是成神的机会啊，只要融合了神性，必定成神，你可真大方啊。”

    “大方谈不上，反正他们都是我的下属，即便是成神了，日后也是我神系的神灵。都要以我为尊。”石烈平静的说道。

    石烈又说道：“瘟疫之神，其实也没什么好的，发展信徒有没有多少优势，只能通过自己参悟法则提升实力，其实给别人也无所谓。”

    “原来你是早有打算啊。”基暗之书瘪了瘪嘴。

    “行了，不说这件事了。我们去亡灵世界研究神之魂纹阵，希望你的死亡术式能有用处。”石烈收起瘟疫之神的神魂，带着基暗之书去了死亡世界。

    而在石烈研究神之魂纹阵的时候，龙炎王国是掀起了宛如九级大地震一般的强烈震动。

    这次的震动来自于石烈的发出去的影像球，影像球中记录的东西太震撼了。

    一个神灵的教会被连根拔起，连神灵都被抓捕，所有的势力都能感觉到石烈的愤怒和强大。

    当然龙炎境内遭受瘟疫的地区全部是热闹的如同庆典，石烈的领地百姓再度重拾了对石烈的信心，而且因为这次的事件，他们对石烈的崇拜甚至达到了信仰神灵的程度。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百七十八章 混乱之始 2

    石烈的影像球让其领地当中的百姓再度对卡尔斯家族充满了信心，对石烈的崇拜更加狂热。

    整个龙炎王国的百姓都对石烈无比的敬重。

    而对于那些势力而言，则又是另一番意义的大地震。

    那些帮助过卡尔斯家族的势力自然是欢喜的不得了，显然石烈越强，他们在之前伸手相助所表现的友谊就越珍贵，而那些未出手的就相当的懊悔了。

    此事要说对哪些势力的影响最大，还要说是那些教会。

    毕竟一尊神灵被石烈活抓，看石烈的语气，死亡的可能性极大。石烈通过此次事件，光明正大的告诉所有人，神灵是可以被击败，可以被杀死的。那些神灵就会的信徒也会因为此事而对神灵无法战胜的宣传产生质疑，这件事对神灵是极大的一次打击。

    可以说，所有人的教会对石烈的这次公开的影像球的行为相当的不满意。

    ……

    莱恩王国正世教的总教堂的地下宫殿当中的一个房间里。

    一个金发碧眼的中年人，脖子上带着十字架吊坠，整个人散发着强烈的威压。

    这中年人的面貌和正世教教堂当中的正世教所信奉的神灵居然一模一样。

    而此人确真的是正世教的神灵，圣洁之神-英格索尔。

    圣洁之神英格索尔属于新神。

    他坐在黑曜石打造的神椅上，闭着眼睛，静静的等待着。

    没多久，其他的黑曜石神椅上都出现了一道神光，那些神光化作了一道道光影，一共有八个光影。加上英格索尔总共九个人。

    这八道光影能和圣洁之神英格索尔同桌而坐，他们也都是各大教会背后的神灵。

    而且这九个神灵既有旧神又有新神，显然是打破了旧神和新神敌对的关系。

    “瓦尔特斯的事情，你们都听说了吧。”英格索尔睁开眼睛，淡淡的说道。

    “听说了，瓦尔特斯那家伙简直就是废物，居然被一个凡人给击败了。哼，丢人。”一个长着牛头的神灵冷哼道。

    “瓦尔特斯可不是废物，能击败他。那个石烈・卡尔斯绝对不简单，他所拥有的力量也绝不只是他目前公示出来的力量。”另一个女性神灵沉声说道。

    “希尔达说的没错，那个卡尔斯绝对不简单。”另一个男性神人也附和道。

    “能够将中南两个大陆的交易网实现连接的男人，怎么可能简单。”

    “现在不是夸那个小子的时候，瓦尔特斯，使我们联盟的一员，他被杀了，我们要怎么办？”牛头神灵有些不爽的敲了敲桌子。

    “英格索尔，你有什么要说的吗？”一个老者神灵问向英格索尔。

    其他神灵也看向英格索尔。

    英格索尔淡淡的道：“我们联合在一起的初衷就是要占领南部大陆，分享南部大陆的资源和信徒。所以我们早晚会和南部大陆的势力进行一次碰撞。瓦尔特斯只是搅乱南部大陆的先行军，他被杀有些出乎意料，但是我们的行动不会终止，而且他被杀也正好让我们提前出手占领南部大陆。出手的起点就是这个嚣张的卡尔斯家族。”

    英格索尔手中出现一团黑色能量团，那是深渊能量。

    “这团深渊能量是我在瘟疫教会总部的空气中摄取出来的，深渊能量，那个石烈・卡尔斯动用了深渊恶魔，他是堕落魂师，这也刚好给了我们出手的理由。”英格索尔淡淡的笑道。

    其余的八个神灵眉头一皱，那女性神灵说道：“如果我们同时对卡尔斯家族动手，恐怕会引起其他大势力的注意吧。而且瓦尔特斯这次被杀，我们也少了盟友，真要对付整个南部大陆的势力我觉得有些勉强。”

    “放心，我给大家介绍两位新朋友。”英格索尔脸上露出自信的笑容，他指着黑曜石桌子旁边另外两个控制的神椅，那两个神椅上出现两道光影。

    一个是穿着青袍的老者，另一个是鹰身女人。

    “草木之神和鹰之女神。”英格索尔介绍道。

    “原来你早就有打算加入新的神灵了。”八个神灵看着新来的两个神灵，沉声说道。

    “瓦尔特斯没死的话，我是不希望再加入新的盟友。但是瓦尔特斯死了，就由不得我不加入新的帮手。他们两位是与我们有着志同道合的目标的神灵，有他们的相助，我们的计划会更好的实施。”英格索尔说道。

    其余的神灵也相继的点头。

    “既然我们的计划出现了变故，那是不是还按照，先前的决定，跳起旧神和新神的战争，让南部大陆陷入战乱，我们再浑水摸鱼。”老者神灵说道。

    “这是我们最重要的计划内容，不能改变的。用旧神和新神的战争，以及国家的战乱，将南部大陆所有的势力拖下水。我们在其中就能得利。而这次战乱的开端，就是对付卡尔斯家族。这件事由我来开启，我已经控制了莱恩王国，我会率先对卡尔斯家族发难，然后让莱恩王国和龙炎王国全面开展，之后就是新神和旧神的战争。”英格索尔目光中闪烁着强烈的精光，他制定这个计划已经有百年时间了，终于可以实现出来。

    ……

    石烈在亡灵世界潜心研究神之魂纹阵，而且已经基本确定了魂纹阵，已经开始用瘟疫之神的神魂制作核心材料，马上就能够培养死亡巨兽了。

    而在这时石烈接到了卡尔斯家族那边传来的紧急消息，他立马是赶回卡尔斯家族。

    “发生了什么事，居然这么着急的找我回来。”石烈问道。

    “是法祖尔森林的大贤者有急事找你。”魂师说道。

    法祖尔森林的大贤者没大事是不会找他的，这次显然是真的有要事。石烈皱着眉头快步走出地下实验室。

    “大长老，不知道有何要事，居然要你亲自过来。”石烈看着越发苍老的大长老，急忙问道。

    “我预感到一场巨大的混乱即将要到来了。”大长老神色无比凝重的说道。

    “这场巨大的混乱就是从你杀了瘟疫之神开始的。”

第三卷 旧神与新神的角力 第五百七十九章 灭魔东征

    石烈面色凝重的沉吟，他知道大长老的预知能力，这绝非是空穴来风。

    既然这场巨大的混乱是从他灭杀瘟疫之神而开始的，那到底是什么原因导致了未来的混乱。

    石烈能想到可能是自己弑神触犯了神灵的威严而那些教会所仇恨，但是石烈绝对不相信那些教会会因为一个屠杀了数十万百姓的神灵而对付石烈，关键是石烈的实力足以让那些教会忌惮。

    他紧接着就想到了瘟疫之神有盟友，这是最具有可能性的导致未来混乱的理由。向前瘟疫之神也说过他可以给石烈介绍不少神灵盟友，这么看来，那瘟疫之神还真的有盟友。

    石烈的面色无比的阴沉，他立马起身，朝着大长老一鞠躬说道：“多谢大长老告知，既然是您预知的混乱，那极有可能会发生，所以希望法祖尔森林可以早做准备。我现在就去审问那瘟疫之神，希望能得到一些重要信息。”

    “这次我过来一则是要告诉你未来的混乱的消息，二则是准备让晨暮之眼一部分的魂师暂时加入你们卡尔斯家族，应对未来的混乱。而我们法祖尔森林会暂时的封闭，等这场混乱过后才会解封。”大长老说道。

    石烈再度向大长老鞠躬：“多谢大长老出手相助，您的盛情我收下了。”

    大长老笑着点了点头。

    “大长老，我现在就去审问瘟疫之神，我先行告退。”石烈有些迫不及待，大长老点头后，石烈立马离开，进入地下实验室，进入亡灵世界将瘟疫之神的神魂给带来回来，然后召唤出奥克利。准备让奥克利读取瘟疫之神的记忆。

    奥克利双手按在瘟疫之神的神魂上，双掌上浮现出光芒，他在读取记忆，然而不到三秒中，奥克利直接喷血，向后踉跄了数步倒地昏死了过去。

    而瘟疫之神的神魂的脑袋处出现了无数的魂纹印记，那些印记迅速的破碎。

    “该死，竟然在自己的灵魂中设置了魂纹陷阱。”石烈看着瘟疫之神神魂的异相就知道，这是魂纹陷阱的触发现象。灵魂陷阱是用来保护一些不想被人知道的消息的，一旦被触发就会清理掉那部分的记忆信息。

    一个神灵竟然在自己的灵魂中安置灵魂陷阱，可见那所要保护的信息有多重要。

    石烈面色无比阴沉，他走到奥克利身边检查了一下，奥克利没有死，他将奥克利唤醒。

    “还能不能继续？”石烈沉声问道。

    “那魂纹陷阱伤到了我的灵魂，不过这并不妨碍我继续读取记忆。”奥克利虚弱的道。

    石烈阴沉着脸，犹豫了一下道：“不用继续了，你先恢复灵魂伤势。我那些药剂给你，你先返回深渊吧。”

    奥克利的读取记忆的能力非常稀少而且重要，他可不想让奥克利冒着死亡的危险去办事。

    石烈取了一些对针对灵魂伤势的药剂给了奥克利，就让奥克利返回了深渊。

    “读取记忆之法只是为了保存你的灵魂神智，但是只要你的灵魂不灭，神智消散的又如何？”石烈阴沉的说道。他直接对瘟疫之神施展了搜魂之术。对亡灵魂师而言，搜魂之术并不罕见。

    石烈手中喷出的黑光包裹了瘟疫之神的神魂，抽取着他的记忆，然而他整个搜寻了一遍，并没有发现任何有关他和其他神灵的信息，他此时知道那灵魂陷阱所要保护的可能就是他和神灵盟友的记忆信息。

    “没有这些信息也没关系，我石烈现在的势力还不怕与任何人对抗。”石烈面色阴沉，眼中露出强烈的杀机。

    他有三十多位的大魂术师级别的战力，再加上盟友之类的，势力就更大的，他不惧任何对抗。但是一旦掀起了一场巨大的混乱甚至战争，对南部大陆现有的交易网会造成无法想象的破坏。

    交易网一旦被破坏造成的后果将极为严重，而且想要恢复也需要大量的时间造成的损失难以估量。对只有五年时间筹集三十亿资金的石烈来说更是当头一棒。

    不过既然无法避免，他将要尽快的结束未来的那场巨大的混乱，尽量的减少损失。

    石烈让麾下的军团开始行动，与此同时，十字星辰和暗地里的亡灵之冠也动了，他们在石烈的领地寻找一些可疑之人以及可疑事件。

    结果让石烈没想到的居然是在半个月后，正世教公开的对卡尔斯家族展开了一场名为灭魔的讨伐。

    首先是宣扬，石烈在针对瘟疫教会的过程中召唤了深渊恶魔，而且在此之前正世教还召集了莱恩王国的王族，以及莱恩王国境内，以及其他王国的一些正面教会，前往瘟疫之神教会的位置，他们发现了大量的深渊能量。

    所以正世教开始了一场针对卡尔斯家族的灭魔讨伐战争。

    然后就是莱恩王国以及多家教会向龙炎王国施压，要让龙炎王国处理卡尔斯家族。

    当然了，龙炎王国哪里有本事处理卡尔斯家族。龙炎王国直接回应，卡尔斯家族不可能是堕落魂师家族。

    两个国家是进行着口水战，而莱恩王国那边明显准备充足，不断的抹黑石烈和卡尔斯家族，要让石烈和卡尔斯家族失去民心。

    龙炎王国刚刚经历了惨痛的瘟疫事件，而石烈又是一手灭杀了瘟疫事件的幕后黑手，可以说他现在的名声在龙炎王国是一时无两。又加上王室的力挺，龙炎王国境内对于正世教的说法是非常不相信的。

    但是正世教的这些说法不是给龙炎王国的百姓看的，那是给那些教会看的。

    恶魔是神灵的死敌，石烈如果真的和恶魔为伍，那些教会必然会声讨甚至攻敌对石烈。

    两国的口水战是越演越烈，而正世教在半个月后正式开始了所谓的灭魔东征。

    石烈在听说这个消息后，就基本判断那正世教和瘟疫之神估计就是盟友关系。

    “家主，十字星辰发现正世教圣徒的踪迹，那些圣徒在攻打十字星辰，十字星辰恐怕要支撑不住。”正世教的东征刚开始，他就收到了坏消息。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百八十章 橡皮泥人军团

    十字星辰此时面对着入侵者的攻击，丹米尔森林当中出现了一头头十多米高的巨大奇特生物，这些生物是巨大臃肿的泥土巨人，只是它们和普通的泥人并不一样。它们双眼冒着红光，手爪全是极端锋利的刀锋，其上还残留着暗红色的血迹。正在朝着十字星辰走去。

    这数量数十个泥土巨人目标极大，在他们进入十字星辰的侦查范围是就被发现了。

    “这些都是召唤物，是正世教的橡皮泥人军团，该死正世教对我们发动攻击了。”齐娜特面色无比难看的看着那些在快速接近的泥土巨人。

    这支奇特的泥人其实是正世教的一个奇特兵种，橡皮泥人，威力极大，而且恢复性极高。

    “橡皮泥人在不知不觉中出现了，肯定有正世教的魂师在我们附近。立刻开启防御结界。同时让空战部队出手，灭掉这些橡皮泥人。”齐娜特发号指令。

    一群群飞禽迅速被放出来，大量魂师迅速的聚集起来，一一骑上飞禽。

    “快！！快点！！”魂师群你不断传出一阵阵低吼。

    一只只飞禽飞上空中，冲向了橡皮泥人。魂师们给飞禽和自己施加了五颜六色的各式防护膜防护罩，看上去就像是一个个彩色气泡在迅速飞行。

    此时一头橡皮泥人凶悍的探手一抓捏住一头铁羽鹰，连同上边的魂师一起，送进嘴里，那橡皮泥人的口中就是满是獠牙，而且还是有四五层之多，喀嚓一声咬掉铁羽鹰的上半身。魂师布置的防护膜就如同肥皂泡一般完全没什么抵抗之力。

    鲜血和内脏顿时从天空中散落下来，无比惨烈。

    撕拉！！

    突然这头橡皮泥人的肚子腹部直接从内部裂开一条口子。被吞进去一个魂师竟是躲过了橡皮泥人那四五层的獠牙活了下来，然后在它的肚子里一刀将它的肚子划拉开。

    一个黑刀破开橡皮泥人的肚子，立马有大量恶心的绿色气体从里面喷出来。一个中年魂师的脑袋从裂缝里拱了出来。他浑身上下都弥漫着浓烈的白光，全力的往外冲。

    橡皮泥人低头看了眼自己裂开的肚子，伸出爪子一巴掌拍上去。它的速度很快，快到中年魂师还没来得及冲出来。那一巴掌就直接拍碎了中年魂师身上的白光，硬生生把魂师的脑头又塞进肚子，而且那被撕开的肚子迅速重新愈合。

    这就是橡皮泥人的特殊之处，橡皮泥人使用特殊的材料制作而成，有着极强的恢复性，即便是被斩断了身体，只要能合在一起就能恢复如初。

    橡皮泥人恢复了之后，继续朝着十字星辰走去，转瞬间，数道巨大的魂术光弹，狠狠撞在它头部。见它的脑袋直接给炸的粉碎。

    然后一道强烈的风刃直接将橡皮泥人的身体给劈开了。

    轰！

    橡皮泥人身体劈开之后，散落出大量的残破血肉，这些血肉都是向前被他吃掉的魂师和铁羽鹰，而且这些血肉被腐蚀的很厉害，基本都看不出人形。橡皮泥人的体内有着强大的腐蚀魂术，可以将血肉转化成橡皮泥人的E量。

    那刚差点逃出来的魂师脑袋被破裂，彻底死亡。

    一头头飞禽在空中迅速划过，攻击这那些橡皮泥人。

    而结果往往是十多头飞禽的死亡才能换一头橡皮泥人的倒地，战况相当的残酷。

    齐娜特等十字星辰的高层，望着空厮杀得一片血腥的战场，脸色越发难看起来。

    “动用金属傀儡，将机械飞轮启动，灭掉这些橡皮泥巨人。”齐娜特说道。

    十字星辰的结界打开，一个个体型两三米高的机械傀儡踏出了城外，同时又是一头头的飞禽飞出来。

    飞禽之上一个老者魂师打开了一个金属箱子，那箱子之内整齐的摆放着一个个一米之长的机械飞轮。这些机械飞轮都是石烈的产品，而且给十字星辰配备的都是顶级机械飞轮。

    老者魂师魂力操控着箱子里五个机械飞轮，机械飞轮启动飞了起来，机械飞轮上的烈焰光束启动，然后凶猛旋转起来，发出嘶嘶的声响，如同锯轮。

    那一圈红色的光影散发着可怖的高温。

    老者魂力操控，那五个机械飞轮立马是爆射出去，冲向了橡皮泥人之中。

    一个橡皮泥人直接想要用手爪去抓机械飞轮，

    嗤嗤嗤！！

    高速旋转的烈焰射线切割向橡皮泥人，直接将那橡皮泥人的手爪给切碎了，然后撞在橡皮泥人的身上，瞬间切碎了橡皮泥人的身体。

    五个机械飞轮只在瞬间干掉了一个橡皮泥人。而且空中有十组这样的机械飞轮。

    一瞬间就又十个橡皮泥人被干掉。

    橡皮泥人损失惨重，在这时候，远处忽然响起了一声巨大的咆哮。

    森林中既然有一头浑身漆黑的橡皮泥人冲了出来，那速度更快，它飞扑过来，它手中握着巨刀，那巨刀上有黑光涌动，那是一件魂器。一刀劈在一个机械飞轮上，将那机械飞轮直接给劈碎了。

    其余四个机械飞轮撞在它的身上，竟是没有一下子切开，而只是切开了裂缝。

    黑色橡皮泥人，一刀一个将那些机械飞轮给斩碎了。

    而且林中又出现十多个黑色橡皮泥人，全都是对着机械飞轮冲去的，完全压制了机械飞轮。

    吼！

    又是一声更为巨大的爆吼，那森林中陡然出现了一道清晰的光芒，那光芒中出现了一头数十米之高的黑色橡皮泥人。

    它跨入战场，将机械傀儡以及空中的飞禽全部瞬间秒杀，然后冲向十字星辰。

    “该死，这是称号级别的橡皮泥人。”齐娜特他们脸色极为难看。

    巨大无比的黑色橡皮泥人冲来，十字星辰前方的泥潭当中冲出了一个巨大的独眼鳄鱼。这正是十字星辰的守护魂兽肯纳。

    肯纳直接扑倒了巨大的黑色橡皮泥人，一口便是咬开了黑色橡皮泥人的脖子。但是这巨大无比黑色橡皮泥人竟是在瞬间爆炸了。

    恐怖的爆炸直接将肯纳给炸飞出去，肯纳的半个身子被炸没了。

    这一幕让齐娜特他们眼眶崩裂，一个称号级别的魂兽就这么死了。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百八十一章 十字星辰危急

    那巨大的黑色橡皮泥人爆炸后，那战场上突然出现了数道人影，这些人穿着白色衣袍，脸上都有十字标，这些人是正世教的圣徒。

    这些圣徒出现在战场上，他们围在一起，快速的布下了一个巨大的魂纹阵，这魂纹阵一出现，便是有一圈的魂力席卷而开，笼罩了数百米内的区域。而凡是被魂纹阵笼罩的区域那些破碎的橡皮泥人的破碎身体竟是飞了起来。

    全部飞向了那魂纹阵当中。

    “他们想要重聚橡皮泥人，不能让他们成功。杀了他们。”齐娜特等人立马察觉的他们的目的，齐娜特直接冲出结界，紧随其后的是两个称号亡灵，那是多隆普列卡和黛富妮，他们被石烈的手下杀死后，灵魂被奴役。

    齐娜特是风系魂师，她的速度最快，乘风而至，手中青光浓郁，瞬间冲出了一个十米长的巨大的风刃，这风刃直接冲向那魂纹阵，她要将魂纹阵给撕碎。

    不过这是一个圣徒挡在了魂纹阵前，他手持银色十字架，其上银光闪耀。

    “以吾之名，降临，圣洁之龙。”圣徒低吟，那银光中传来阵阵龙吟声，随后一头银光之龙从银色十字架中冲了出来，这银光之龙直接咆哮起来，硬是将那十米风刃给吼碎了。

    “竟然还是一头龙魂，这些圣徒的实力果然不简单。”齐娜特望着那银光之龙面色凝重。

    “我来吸引它，你们出手干掉它。”齐娜特对多隆普列卡两人说道。

    “好！”两人点头，齐娜特身上青光耀眼，背后长出了两个巨大的翅膀，身上也出现了魂兽的特征，她动用了融合血脉的能力。

    齐娜特冲向银光之龙，银光之龙也陡然冲向她。齐娜特身上青光涌动的厉害，在冲击时化作了一头巨大的青色魂兽，和银光之龙陡然撞在了一起。

    而在这时多隆普列卡和黛富妮两人一左一右，同时从齐娜特的背后重查出来，他们双手凝聚出两团黑色光球，对准银光之龙。

    嗤嗤！！

    两道黑光束狠狠击中银光之龙的脑袋，恐怖的死亡魂术在银光之龙脑袋上炸开，那银光之龙的脑袋被炸碎。

    而在这时齐娜特化作的青色魂兽陡然张口喷出了一道青色巨大风刃，直接将银光之龙给劈开了。

    “毁掉魂纹阵！”齐娜特喝道，三人冲向魂纹阵。

    “圣光龙卷。”那地下的圣徒嘴角掀起冷笑，银色十字架陡然崩碎，无尽的银光从里面爆发出来，那恐怖的银光直接形成了巨大无比的银色龙卷风，这龙卷风冲天而起，足足有百米之高。将齐娜特她们给挡在了外面。

    齐娜特三人正准备轰碎这银光龙卷风时，那银光龙卷风居然如同大刀一般斩了下来。

    “风暴！”齐娜特大吼起来，无尽的狂风呼啸而出，形成了巨大的青色飓风和银色龙卷风狠狠地撞击。多隆普列卡和黛富妮也是使出了强大的死亡魂术，轰在银色龙卷风上，三道强悍的攻击直接将银色龙卷风给撕碎。

    银光，青光和黑光席卷天空，遮蔽了天空。

    齐娜特三人撕碎能量风暴，冲向魂纹阵。

    “已经迟了。”那与之对抗的圣徒嘴角露出冷笑，那魂纹阵中陡然响起了惊天动地的咆哮，那咆哮声形成了巨大的音波，将爆炸星辰的能量风暴给冲开。

    让后，齐娜特他们就看到了那魂纹阵中站着一具巨大无比的黑黄色橡皮泥人，这黑黄色橡皮泥人比先前的黑色橡皮泥人还要巨大，气息还要恐怖。

    黑黄色橡皮泥人双眼闪烁着暴虐的红光，它再度怒吼起来，一爪探空。

    这一爪极快，齐娜特她们发动了强大的光束，但是被它一爪给轰开，没有对它的手爪造成多大的伤害。

    反而那一爪拍在齐娜特她们身上，齐娜特身上的青色魂兽形态被直接拍爆，一爪将齐娜特三人给轰飞。如同三道光芒撞在了地面上。

    齐娜特直接是喷血，身上的一层青光屏障砰的爆开，若不是最后一道青光屏障替她挡住了撞击，估计一击就能让她失去战斗力。

    她目瞪口呆的望着那巨大的黑黄色橡皮泥人，这橡皮泥人的威力不是称号级别能够对付的了。

    “撕开结界。”圣徒眼中厉芒闪烁，那黑黄色橡皮泥人眼中红光闪烁，迈起步伐走向十字星辰。

    十字星辰的魂师们释放魂术，或者召唤魂兽，攻击黑黄色橡皮泥人，但是对黑黄色橡皮泥人尽数无用。

    这时候齐娜特再度冲了出来，她手中出现一个巨大的金属炸弹，那是灵魂炸弹。青光裹着金属炸弹飞向黑黄色橡皮泥人。

    然而那黑黄色橡皮泥人身上竟然出现了圣徒，那圣徒手中激射出一道白光，白光轰然击中青光，撕碎了青光，击中了里面的金属炸弹，然后轰然一声爆炸。

    巨大的爆炸风暴席卷而开，爆炸冲击撞在黑黄色橡皮泥人身上，让橡皮泥人震动了一下，侧移了十多米，但是那爆炸冲击力被圣徒给挡下了大半。黑黄色橡皮泥人几乎没有受伤。

    “该死！”齐娜特脸色异常难看，她再度冲向橡皮泥人，但是这时候，一道银光瞬间击中了齐娜特，将齐娜特给击飞出去。

    一位圣徒挡住了齐娜特，这圣徒身上银光闪耀也是称号级别。而多隆普列卡他们同样被圣徒们缠住了。

    轰！

    黑黄色橡皮泥人一拳轰在那十字星辰的结界上，那结界轰然开裂，这一拳让结界之内的十字星辰魂师心肝俱颤。

    黑黄色橡皮泥人双拳挥动，每一拳都将结界轰出一道道裂纹。

    结界中的魂师们用尽全力也摧毁不了黑黄色橡皮泥人，而在一声清脆的破碎声中，结界终于破碎了，那黑黄色橡皮泥人恐怖的暴虐气息席卷而开，那些魂师吓的面无血色。

    就在黑黄色橡皮人一爪要拍死这些魂师时，一道黑光从十字星辰的委员楼中射了出来，直接击中了黑黄色橡皮泥人，射爆了它的脑袋。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百八十二章 调虎离山

    一道极为恐怖的黑色光束瞬间射爆了黑黄色橡皮泥人的脑袋，黑黄色橡皮泥人身体陡然就僵住了，那抬起的手掌顿在了空中。

    这突然出现的情况让所有人都愣住了，那黑黄色橡皮泥人爪下的魂师们惊的一身是汗，有一种劫后余生的感觉，然后就利马的快速的向四周狂奔。

    而在这时，有三道人影爆射而来，中间的一个就是石烈。

    “正世教真的是急不可耐的想死啊。”石烈望着那断头的橡皮人身上的白衣圣徒，面色阴沉至极。

    “是石烈委员，他赶来了，我们有救了。”十字星辰的魂师看到来人是石烈后，都欢呼了起来，心中的恐惧也迅速的消失。

    “是石烈・卡尔斯，立刻撤退。”那些圣徒发现了石烈后立马化作光芒朝着远方极速爆射。

    “都已经攻击我了，还想逃走？”石烈冷笑，他身边的苏亚雷斯立马出手，一道道黑色光线以惊人的速度划过天空，射穿了一个又一个的圣徒。

    但就在这时一个圣徒陡然转身，手中有一块银色卷轴，他直接撕碎了那银色卷轴，卷轴当中陡然出现了一道银光，那银光一闪，然后爆射向石烈。

    “是大魂术师的攻击。”那银光爆射而来，苏雷亚斯面色骤变，他当即动手，射出一道黑光与那银光轰在一起，两道光线瞬间爆炸，形成了可怕的爆炸。

    随即，一道银光轰在了十字星辰前方的大地上，顿时间银光冲天而起，遮蔽了所有人的视线，那银光消散过后，圣徒们已经没有了踪影。

    “追上去，杀了所以圣徒。”石烈沉声说道。

    苏雷亚斯立马化作黑光快速冲入了森林当中，可苏雷亚斯刚进入其内，陡然间就出现了一道恐怖的爆炸，一朵巨大的银色蘑菇云冲天而起，千米的森林被夷为平地。

    “有埋伏？”石烈眉头一皱，当即冲向那爆炸的区域。

    那爆炸区域之内，一道黑光爆退出来，黑光化作了化作了苏雷亚斯，苏雷亚斯的形态不稳，显然是刚才的爆炸令他有所受伤。

    “有魂力波动，是陷阱，快离开。”石烈旁边的红眉狼主面色陡然一变，拉着石烈往外爆退。然后这时一道银光从空中直接射出来，红眉狼主一掌轰开那银光。而这时候，空间出现波动，一个穿着白衣的圣徒从空中走了出来。

    这白衣圣徒是个中年人，面孔无比冷漠，他嘴角泛起冷笑。

    而在这时，大地之上的数十个方向冲起了一道道银色光柱，这些银色光柱彼此链接形成了一个巨大的银光牢笼，将石烈锁在了其内。

    然后银光牢笼当中再度出现一道强悍的老者圣徒，这位圣徒同样是大魂术师。

    “石烈・卡尔斯，这里就是的葬身之地。”那中年圣徒面无表情的说道。

    “两个大魂术师，这就是你们正世教用来对付我的力量？连给我塞牙缝的都不够啊。”石烈看着他，冷冷的道，他手中打出三个召唤魂纹，三个召唤魂纹落在空中，然而却无法启动，其上光芒闪烁，却无法沟通深渊位面。

    石烈面色顿时阴沉下来。

    “召唤魂纹无效，对不对。我们当然知道你用很多的大魂术师召唤生物，所以特地给你准备了这个虚空断层牢笼，隔绝了空间，在这里你无法召唤你的那些大魂术师生物。而且更不巧的是你的实力只有称号级别，今天注定要陨落在这里。”中年圣徒嘴角掀起了嘲讽的冷笑。

    他的话让石烈的面色极为难看。

    “原来你们是故意攻击十字星辰，引我过来埋伏我的。”石烈面色无比难看。

    “不知如此，我们要一举端掉你们卡尔斯家族。”中年圣徒面无表情的脸上浮现出狠辣之色。

    石烈的脸色顿时难看至极。

    在银光牢笼的外面，有圣徒看到里面的石烈，立马催动了一个白色晶石，那白色晶石亮起来，射出白光，白光中浮现出一个面色阴翳，只有一只眼睛的老者圣徒。

    “报告团长，石烈已被断空牢笼隔绝。”圣徒沉声说道。

    “好，你们在那边务必杀了石烈。”那独眼老者圣徒点了点头，随即光影断开。

    而在绿蔓城的地下涵洞当中，有十多个穿着白衣的圣徒，其中一个就是那独眼老者圣徒。

    “石烈已被隔绝，轮到我们动手了。卡尔斯家族所有成员全都是异端，全部处死。”独眼老者圣徒冷漠的说道。

    “为了圣洁。”那些圣徒们以手抚胸，坚定的喊道。

    旋即这些圣徒从地下涵洞出发，那些污水泥垢他们视若无物，在接近卡尔斯庄园的位置冲出了地面，然后分开，冲向了卡尔斯庄园。

    他们的动作快如闪电，卡尔斯庄园的护卫队即便发现了他们也无法出声阻止，便立马被他们割断了脖子。

    他们冲入了卡尔斯庄园，身形迅速的消失，他们用了阴影流派的魂术。然而他们没有料到的时，他们刚进入卡尔斯庄园，便是被发觉了。

    一道巨大的黑光在卡尔斯庄园当中出现，那是领域，那些消失的圣徒顿时浮现了出来。

    在卡尔斯庄园的最高的一栋大楼上面，里加尔怒视着那些圣徒。

    “果然又人想攻击卡尔斯庄园，找死。”里加尔巨大的咆哮声震动了整个庄园，庄园里魂师和守卫队立马冲了出来。

    里加尔从高楼之上俯冲下来，张口便是喷出了死亡龙息，这恐怖的死亡龙息，淹没了一个圣徒。

    那圣徒相当的厉害，在里加尔的死亡龙息之下竟然安然无事。

    而里加尔面色一变，回头喷出了一道黑色光束，直接在他身后的位置炸开。

    嘭！！

    一道透明影子被从空气中狠狠打出来，那是独眼老者圣徒，他承受了里加尔的一击却没有受伤，瞬间又彻底隐形消失。

    “这些圣徒有些诡异居然在我的领域中也能隐身。”里加尔面色难看。

    那些圣徒是分散开的，其他圣徒开始攻击卡尔斯家族的成员，魂师和护卫队根本不是这些圣徒的对手，圣徒如入无人之境，成片的护卫队被击杀。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百八十三章 瓦史巴洛也

    那个能从里加尔手中安然隐身的圣徒绝对是大魂术师级别，而里加尔竟然是找不到那隐身圣徒的踪影。

    “该死，坦尼，有圣徒进入了庄园，给我将他打出来，不能让他伤及主母。”里加尔怒吼起来。

    而远处的森林中响起了巨龙咆哮，暗火巨龙迅速从森林冲了过来。

    而这时候，一道恐怖的黑色冲击将庄园的一栋建筑直接冲成碎片，那冲击的黑色光柱当中，一道人影从里面被冲了出来，那人影正是从里加尔手中逃脱的独眼圣徒。

    “杀了他。”里加尔怒吼，张口喷出巨大的黑色光柱，而暗火巨龙也喷出了黑色火焰龙息，那破碎的建筑当中，出现了两个大魂术师，他们同时爆射出黑色射线，四道攻击齐齐爆射向独眼老者圣徒。

    那独眼老者圣徒面色惊惧，他手中出现一面银色小盾，那银色小盾瞬间变大，挡在了独眼老者圣徒面前。

    四道攻击直接轰碎了银色盾牌，巨大的爆炸将那独眼老者圣徒直接给轰飞，他就像断线的纷争狠狠地砸在了庄园之外的山林当中。

    里加尔直冲过去，他瞪大龙目看向那坠落的独眼老者圣徒，那独眼老者圣徒身上冒着黑烟，但是身体却丝毫没有损伤，气息依旧强大。而他的身上挤出了一个稻草人，这稻草人从他的体内挤出来，立马崩开。

    “四个大魂术师一击就粉碎了我的替身人偶。”独眼老者圣徒面色无比难看。

    那稻草人是极其罕见的魂器，替身人偶，可以替施术者挡住一击攻击。

    所以刚才的爆炸威力全部被稻草人给吸收了。

    里加尔张口便是喷出死亡龙息，席卷下来。独眼老者圣徒身形瞬间消失在原地，那死亡龙息将山林给冲碎。

    那独眼老者圣徒登上天空，他面色凝重，他手中出现一个银色十字架，瞬间扔出了银色十字架，那银色十字架在空中爆开，一道横长的裂纹在空中拉开，形成了一个空间裂缝，那裂缝被拉开，里面喷出了黑气。

    “是空间通道，轰碎它。”暗火巨龙面色一变，立马大吼起来，他率先喷出黑火龙炎直冲向那空间裂缝，但是空间裂缝周围却有一层无形的结界挡住了那黑火龙炎。

    而里加尔三个大魂术师再度出手，那无形结界被瞬间轰碎，爆炸冲击着那狭长的空间裂缝。

    那空间裂缝当中突然挤出了一个巨大的头颅，那是一头不知道什么魂兽的头颅。

    那头颅上长着两排有十双的巨大眼睛，还有一个巨大的嘴巴，没有耳朵和鼻子，相当的古怪。

    这古怪的头颅张口竟是将爆炸的冲击给吸入了口中，它缓缓的从裂缝中爬出来，它的身子相比较于它的脑袋显得有些孱弱。

    最为搞笑的是这怪物的身体上居然长着一队小巧的白色翅膀。

    这怪物的十双眼睛盯着里加尔他们，它在低吼，吼声中传递着兴奋的情绪。

    “我有一种不详的感觉，我们用领域护住庄园，然后让主母她们进入地下实验室，通过星空之门暂时离开这里。”坦尼狼主沉声道。

    “没错，主母的安全是第一位。然后进行召唤吧，先将列索达夫他们召唤过后。加上列索达夫他们三个，我们七个大魂术师足以应对任何局面。”里加尔说道。

    说吧，他们四个的领域瞬间张开，然后迅速将庄园里的圣徒给轰杀。

    他们快速的将薇雅她们移送地下实验室，魂师们迅速的带着薇雅她们进入星空之门，从他们前往亡灵之冠避祸。

    坦尼狼主立刻施展召唤魂纹。

    “瓦史巴洛也，轰杀他们，这些人都是你的食物。”独眼老者圣徒立马冲着那空中的怪物喊道。

    那大头怪物陡然发出了惊天动地的咆哮，那咆哮声震动着整个绿蔓城，不少人甚至在这恐怖的咆哮声中生生被震死。

    “我们攻击它，拖住时间。”里加尔吼道。

    “死亡咆哮！”里加尔张口巨大的黑色风暴。

    “黑火巨箭！”暗火巨龙也是蓄积了恐怖的黑暗能量，瞬间喷出了黑火巨箭。

    “死亡之月！”青风狼主手中蓄积了一个巨大的黑色圆球，直接飞向了了过去。

    那大头怪物，张开巨嘴，那巨嘴当中浮现出漆黑的通道，那三个足以摧毁一种城池的可怕攻击竟是先后的飞入了他的巨嘴当中。大头怪物猛地闭嘴，然后稍等两息后，再度张口，顿时间一股无比惊恐的能量在那巨口当中浮现，然后一道巨大的黑色光柱瞬间爆冲了下来。

    里加尔他们面色惊惧，同时所施展防御罩，结果那黑色光柱轻而易举的轰碎了防御罩，至极轰在了卡尔斯庄园上。

    那美丽的卡尔斯庄园瞬间消失，变成了一个巨大无比的深坑，就连石烈打造的地下实验室被被炸他了一半左右。

    那一击之力恐怖如斯。

    独眼老者圣徒，望着被深坑取代的卡尔斯庄园，嘴角露出了冷笑。

    那空中的大头怪物看着消失的卡尔斯庄园，立马发出巨大的咆哮，那咆哮声中透着强烈的愤怒。

    “糟糕，卡尔斯庄园的人都被轰杀了，瓦史巴洛也生气了，不能让它暴走，没有旺达夫在，谁也控制不了瓦史巴洛也。”独眼老者圣徒看着空中在嘶吼的大头怪物脸上露出了惊恐的神色。

    “瓦史巴洛也，那城中还有很多的人，那些人你都可以吃。”独眼老者圣徒大吼起来。

    那大头怪物立马停止了嘶吼，十双巨眼看向了绿蔓城，又是发出了兴奋的低吼，它迈着大步在空中走向绿蔓城。

    “这下绿蔓城里的人肯定会被吃光的，但这也是没有办法。瓦史巴洛也一旦失控，局面会更难控制。该死，那旺达夫为什么要在这时陷入了沉睡。”独眼老者圣徒面色难看，一座城池的百姓被吃掉，这要是传出来，他们正世教绝对会受到强烈谴责的。

    那大头怪物兴奋的走向绿蔓城，然而一道闪电在深坑当中直接冲了出来狠狠地在大头怪物的身上炸开。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百八十四章 低估

    那从深坑当中射出的强力闪电击中瓦史巴洛也，在瓦史巴洛也身上炸开，击伤了它，瓦市巴洛也发出痛苦的咆哮。　它转头看向那深坑烟雾当中，那巨大的咆哮形成音波冲走了深坑当中的灰尘。　深坑之中站着三个人，周围躺着里加尔他们四个，里加尔他们遭受重击，此时魂体都不稳定，暗火巨龙也是伤势严重。　那站在深坑当中的三人就是列索达夫仨人，他们面色凝重的看着空中的大头怪物。　“列索达夫，那怪物能吸收攻击，你们要小心。”坦尼狼主阴沉的说道。　“庄园被毁掉了，主母他们怎么样了？”列索达夫看着被毁掉庄园，面色无比的阴沉难看。急忙询问道。　“主母和家族主要人员已经离开了庄园移动到安全的地方了。”里加尔说道。　“好，主母没事，那就好。不过家主那边应该是遇到问题了。不过没关系，家主手段极多，而且有深渊领主他们护持应该不会有问题。我们全力对付这头怪物。”列索达夫三人心中大石落地后，满目杀机的看着那头巨大怪物。　“先将怪物引开，别让他破坏了绿蔓城。”罗宾沉声道。　“我们仨人向引走大头怪物，你们赶紧恢复实力。”列索达夫三人腾空而起，杀向大头怪物。　里加尔，坦尼狼主，青风狼主都是亡灵，他们可以通过吞噬灵魂恢复伤势，而他们的空间戒指当中放满了灵魂，他们吞噬大量的灵魂恢复伤势。　暗火巨龙就麻烦了些，他取出大量的药剂，服用这些疗伤药剂恢复伤势。　“该死，是银松之塔的三个大魂术师，这下子有些麻烦了。希望德奥他们赶紧解决石烈。”独眼老者圣徒看着牵制大头魂师的列索达夫三人，面色异常难看。　……　十字星辰那边，石烈被困在银光牢笼当中，无法召唤出深渊领主。而且两个大魂术师级别的圣徒前来阻杀，是想要一举将石烈给击杀。　石烈面色阴沉，从刚才的对话当中，正世教不只是在此地埋伏他，还可能攻击了卡尔斯庄园。　庄园的情况让石烈有些担忧，他面色无比阴沉，空间戒指亮起光芒，一个个的灵魂炸弹是浮现出来。　那是石烈空间戒指里面所有的灵魂炸弹，大大小小的加起来有百余枚，他是铁了心要轰碎这个银光囚笼。　“准备最强防御，我要炸掉这座囚笼。”石烈阴沉的说道。　苏雷亚斯两个身上魂力立马爆发，庞大的死亡能量快速缠绕着三人形成了厚重的圆球，那死亡能量不停的选择，将圆球越裹越厚。　而那两个大魂术师圣徒看到石烈放出的灵魂炸弹，又看到他们的举动，面色陡然一变，然后迅速对石烈展开了攻击。　与此同时，石烈的灵魂炸弹也飞了出去，直接是炸向银光囚笼的墙壁。　轰！　上百枚的灵魂炸弹同时被引爆，所形成的恐怖爆炸瞬间便是将这座独立于幻魂大陆之外的银光囚笼给轰碎。　那爆炸的冲击撕碎了银光囚笼，直接是冲破了空间剧烈，出现在幻魂大陆的空中，十字星辰之外的废墟森林上，巨大的爆炸席卷那废墟森林周围的圣徒被爆炸直接卷进去了，不少圣徒是当场死亡。　爆炸的冲击席卷银光囚笼，两个大魂术师圣徒被爆炸直接给淹没，石烈他们所化的黑球也被淹没，黑球被迅速的冲碎，露出了里面一个金属球，那金属球也迅速龟裂，五米之后的金属球被炸的粉碎。　在金属球的最里面，苏雷亚斯和红眉狼主抬手，两道黑色光束直接是撕碎了爆炸冲击，那黑色光束直冲出破碎的空间，然后他们护着石烈奔出银光囚笼爆炸而形成的空间废墟。　这银光囚笼独立在空间之内，一旦爆炸，会形成巨大的虚空风暴，极为危险。　但是为了让石烈安然无恙的出去，苏雷亚斯和红眉狼主，抵住了爆炸冲击和虚空风暴，化作了一道黑光直冲出来，冲出了那破碎的空间。　半空中，苏雷亚斯和红眉狼主的魂体状态都有些维持不住，显然冲出那破碎空间伤的极重。　石烈立马是施展召唤魂纹，而这时候大地之上竟是有巨大的火光冲了上来，轰向了石烈。　苏雷亚斯一掌拍过去，死亡能量化作黑色手掌，直接挡住了火光。　苏雷亚斯手中出现一个药剂，立即是喝下，顿时间他身上魂力爆涌。　红眉狼主同样是喝下了相同的药剂，魂力爆涌出来。　两人手中飞出一道道死亡射线，将大地当中的那些未死的圣徒一个个的射杀。　而在这时候，那破碎的空间当中有两道人影狼狈的飞了出来，那两人真是刚才的大魂术师圣徒。　这两个大魂术师圣徒面色铁青，身上魂力波动不定，是受到了极大的创伤。　石烈的召唤魂纹已经启动，深渊能量四散而开。　“你果然是堕落魂师，堕落与恶魔的异教徒。你是所有人类的罪人，你应该千刀万剐！”那中年圣徒面色愤怒，怒骂石烈。　石烈站起身来，平静的看着他，淡淡的道：“堕落魂师？呵呵呵呵，你知道一句名言吗，武器是没有善恶的，它在恶徒的手中是杀人的屠刀。在心有正义的人手中那是救世的利刃。恶魔也是一样，在你们眼里，它们是无恶不作的魔鬼，世间一切恶的源头。但是在我眼里，他们是我手中的利刃，用来消灭你们这些想要杀我的恶徒。”　“你与恶魔为伍，迟早会成魔的。你会受到神灵的惩处，你会被钉在人类的耻辱柱上，永远无法洗净灵魂。”中年圣徒厉声道。　“哈哈哈，神处罚我，可惜了我就是神。”石烈大吼起来，而这时一个个恶魔领主出现在空中，他们朝着石烈单膝跪地，齐呼道：“拜见吾神！”　这一句让两个大魂术师圣徒面色骤然凝固。　“你知道你们最大的失败是什么，就是严重低估了我。低估了我的能力。”石烈面无表情的对两个圣徒说道。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百八十五章 分魂

    没错，正世教低估了石烈，他们以为用银光囚笼就可以隔绝石烈的召唤魂术，可以击杀石烈。然而他们没想到石烈有那么多的灵魂炸弹轰碎了银光囚笼，逃了出来。

    而这一逃出来，恶魔领主们被召唤出来，结局就这么确定了。

    “杀了他们，杀了所有的圣徒。”石烈包含着无尽杀意的冷漠声音在空中响起。

    深渊巫魔率先冲向你两个大魂术师圣徒，其余的恶魔领主领域张开，他们将森林当中的圣徒一个个揪出来，无一例外的全部击杀。

    深渊巫魔背后长出了黑色翅膀，速度极快的掠过去，两个大魂术师圣徒立马准备还击，但是在这时他们的背后浮现出魔蛇之影。

    黑魔巨蛇一口咬住了那老者圣徒，深渊巫魔当即是一道缠绕着灰色瘟疫之力的光束瞬间击穿了老者圣徒的脑袋，一击便是击杀了那老者圣徒。黑魔巨蛇立马是咬出了老者圣徒的灵魂，恐怖如斯！

    那中年圣徒面色骇然，深渊巫魔的攻击紧接着轰向他，中年圣徒手中出现魂纹，释放出强烈的魂力，形成了一个巨大的银盾。

    那能量光束轰在银盾上直接炸碎了银盾，将中年圣徒也被轰退。

    中年圣徒周身的魂力护膜一层层的破碎，最终还是挡住了能量光束，他面色苍白，从刚才的一击他就知道深渊巫魔的恐怖，就算他全胜时期都不是对手。

    所以他一咬牙，手中出现银色十字架，魂力涌入银色十字架当中，银色十字架直接碎成一团银光，然后中年圣徒直接吞掉了银光。

    “以吾之身为容器，降临吧，伟大的圣洁之神。”中年圣徒，双手高举，呼喊着正世教神灵的名讳。他身上立马喷出了银色光柱。

    “这种感觉……这是降临……”深渊巫魔脸色一凝，他身上深渊能量汹涌而出，狂暴的深渊能量呼啸而出，好像黑色的深渊魔龙一样，冲向中年圣徒。

    那宛如深渊魔龙一般的深渊能量轰在中年圣徒身上，然而却没有让中年圣徒移动一步。

    石烈面色一凝，那中年圣徒居然有一只手指挡住了深渊能量，而且他身上的气息也变化了，散发着一股强烈的威压。

    此时他也已经不是那中年圣徒了，那是正世教的圣洁之神英格索尔。

    “神临，是正世教的神灵降临了？！”石烈眯着眼睛，注视着那中年圣徒。

    中年圣徒双眼散发着强烈的银光，单手抓住深渊能量，朝着旁边一甩，深渊能量被他给仍向了石烈的方向。

    石烈身边的恶魔领主瞬间挡住了那可怕的深渊能量。

    “这么多的恶魔领主，真是没想到啊。没想到，千算万算还是没能杀了你。真的是低估你了，石烈・卡尔斯。”那中年圣徒，凝重的看了一眼深渊巫魔，然后转头看向石烈，沉声道。

    “你应该是正世教的所谓的圣洁之神吧。你敢对我出手也是我没有想到，不管你有什么打算，不管你是纠集了多少神灵想要对付我。这次你真的惹怒我了，我会想干掉瘟疫之神一样干掉你。”石烈毫不杵他，面无表情冷漠的说道。

    “好胆，敢在本神面前口出狂言。”英格索尔面色阴沉，身上的威压越发的强烈。

    但就在这时一道灰黑色的光芒直接将英格索尔笼罩起来，那是深渊巫魔的领域。

    英格索尔面色剧变，一个大魂术师的领域是大魂术师对规则领域的直接体现。他在这个领域当中感受到了强烈的危机。

    “瘟疫之力，你融合了瓦尔特斯的瘟疫神性！”英格索尔没有紧皱。

    “没错，吾神所赐，可惜了，你只是一个分魂，若是本体在此，我就能为吾神供奉一条神性了。”深渊巫魔有些遗憾的说道。

    “区区恶魔领主也敢瞧不起本神。”英格索尔面色愤怒，连续的别人瞧不起，对神灵来说是极大的侮辱。

    他的身上银色光芒瞬间喷出，宛如光幕一样，浩浩荡荡，又层叠不穷，将灰黑色领域全部排斥出去。

    那银色光幕正是英格索尔的神之领域。

    “比我想象的还要弱。”深渊巫魔看着那浩荡的银光，淡淡的道。

    随着他话音落地，那灰黑色领域当中的灰黑色光芒沸腾起来，形成了无数的灰黑色巨蛇，对着银色光幕露出了獠牙，冲击着银色光幕。

    深渊能量，瘟疫之力都是负面能量，而英格索尔的银光有着圣洁之力，两者相克。但谁克谁就要看双方的实力，大量的灰黑色巨蛇将银色光幕给撕出了无数的裂纹。

    英格索尔一声冷哼，身上银光涌动，那银光如同太阳将黑灰色巨蛇全部消融。

    一圈圈的银光在他身下不断蔓延开来，瞬间就变成了由无数银色光束冲出了银色光幕，冲向那灰黑色领域，那些银色光束如同灵巧的光蛇，冲向深渊巫魔。

    而深渊巫魔身上也飞出了无数的黑灰色锁链，和那些银色光束不断撞击。

    双方在进行着领域的碰撞较量。

    无数的灰黑色锁链和无数的银色光束在空中对碰爆炸，场面极其的激烈。

    轰的一声，那灰黑色锁链淹没了银色光束，直接冲进了银色光芒当中，瞬间射向英格索尔。

    英格索尔抬手，一团银光如同烈日将那些灰黑色锁链瞬间给烧毁一般的驱散。

    “你这分魂还斗不过我。”深渊巫魔冷哼了一声。

    英格索尔面色极为难看，刚才的对碰当中，是他输了。

    深渊巫魔手中浮现出一团黑灰色光芒，这光芒缠绕燃烧起来，散发着恐怖的负能量波动。

    这黑灰色光芒化作一道灰黑色火焰锁链，瞬间脱手而去，在空中留下了漆黑的灼痕，直接射向英格索尔。

    英格索尔面对着那灰黑色火焰锁链，面色剧变，手中银光燃烧起来，立马是喷出了一团银色火箭，这银色火箭和那灰黑色火焰锁链狠狠地对撞。

    两团能量风暴旋即席卷而开，将领域都给撕碎。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百八十六章 战争升级 1

    深渊巫魔和英格索尔全力出手，那灰黑色的锁链和银光火箭的凶狠撞击，无比强烈，可怕的能量风暴席卷天空。

    这股能量风暴下，称号魂师都会丧生其中。

    那撞击的中央，灰黑色锁链陡然冲碎银光火箭，撕碎了能量风暴直接爆射向英格索尔。

    英格索尔身上银光爆发，抬手撑起了巨大的银色弧面光盾。

    灰黑色锁链撞在弧面光盾上轰然巨响，银色弧面光盾陡然破碎，黑灰色锁链撞在英格索尔身上，一次撞击直接将英格索尔身上的银色防御层给撞碎，黑灰色锁链立马分成数十个小号的锁链，捆住了英格索尔。

    灰黑色的火焰灼烧着英格索尔，灼烧着那银光。

    英格索尔面色异常难看，他大吼起来，那具圣徒的身体陡然爆炸，巨大的爆炸将捆绑他的锁链给炸的粉碎，然后一道银光迅速的闪烁着强烈的光芒。

    “先走，晚了，给我留下。”深渊巫魔冷哼了一声，领域瞬间席卷那银色强光，无尽的灰黑色深渊能量淹没了银色强光，其内无数的宛如魔蛇一般的灰黑色锁链淹没那银光。

    深渊巫魔的一闪之间出现在银光面前，探手一抓直接将那银色强光给抓住。

    然而那银色强光却是陡然爆炸，那英格索尔的分魂爆炸，威力无比惊人，那捆绑他的数百条灰黑色锁链瞬间就被炸的粉碎，连深渊巫魔都是个炸飞出去。

    深渊巫魔的右手冒着白烟，手掌上一层皮肤被爆炸给撕碎。

    “够狠，居然自爆了分魂。”深渊巫魔脸色阴沉。

    “是个决绝的人，这样的人非常危险。”石烈走过来，面色凝重，毫不犹豫自爆了自己的一道分魂，这种果决之人最是难缠和危险。

    “不过既然已经结了梁子，便是你死我活的事情，正世教必须除掉。”石烈面无表情，眼中杀意弥漫。

    石烈担心卡尔斯庄园的情况，他准备通过反向召唤阵返回卡尔斯庄园。

    幸好卡尔斯庄园地下实验室没有被彻底炸毁，尤其是最重要的地下层，没有被摧毁，那些发召唤系统的魂师和召唤亡灵都在其内。

    他们顺利的通过了反向召唤阵返回卡尔斯庄园，而一回到卡尔斯庄园，他就知道卡尔斯庄园被摧毁了，石烈整个人瞬间狂暴起来，但是当听到薇雅他们都被提前送走了，那因为愤怒而差点失去的理智是稳定了下来，他冲出了地下实验室，看到曾经的卡尔斯庄园变成了巨大的深坑，他怒不可遏。

    他同样感受到空中传来了巨大的魂力波动，立马是腾空而起，冲向了空中，他看到列索达夫五个在牵制着一头巨大而古怪的大头怪物。

    而暗火巨龙和坦尼在对付一个独眼老者圣徒。

    他立马让两个恶魔领主去灭掉独眼老者圣徒，让深渊巫魔他们去灭了大头怪物。

    那个独眼老者圣徒应对受伤暗火巨龙和坦尼狼主时还能应付，但是两个深渊恶魔领主的加入，那独眼老者圣徒立马就处于下风。

    牛头恶魔领主的恶魔板斧旋即宛如巨炮一样斩出，直接击中独眼老者圣徒的背部。他身上的魂器铠甲瞬间被斩出巨大的裂痕，而强大的力量令独眼老者圣徒仿佛炮弹一样砸入了大地当中，这次的撞击更加强烈，他身上不断传来骨折的声音。

    甚至，一些内脏的碎块，混杂着血液从他嘴里直接流了出来。

    但是这还不算完，那独眼老者圣徒撞击的大坑当中，陡然间出现了血色魂纹阵，无数的血光凝聚成血色小蛇钻入独眼老者圣徒的体内。

    “圣光之耀。”独眼老者圣徒感受到血色小蛇的破坏力立马是爆吼起来，身上爆发出强烈的银白色光芒，周围的血光被银白色光芒消散，体内的血色小蛇都被一条条逼了出来。

    “哼，血蛇之吻！”血袍恶魔领主冷哼了一声，站在了血色魂纹阵上，血色魂纹阵当即血光爆发，血光当中凝聚出五条血色蟒蛇，穿过银光，直接咬中了独眼老者圣徒的四肢和脖子，旋即血色在独眼老者圣徒身上扩散而开，那银光被污染。

    大量的血色小蛇钻入了他的体内，他的身上出现了无数的血蛇之纹，然后他双眼也变成了血色，失去了光泽，整个人倒在了血光当中。

    然后大片的血光淹没了独眼老者圣徒，将他裹成了血茧，封印了他的身体和神魂。

    随即是冲向那大头怪物。

    那大头怪物的实力超乎石烈的想象，它的皮肤极厚，而且还能通过吸收攻击来恢复伤势以及吸收攻击来增加攻击。

    这样的怪物他从来没有见过。

    这也让石烈有了研究这头怪物的兴趣。

    他让深渊巫魔他们不要杀了它，而是想办法将其打的半死不活的，封印起来。

    大头怪物虽然诡异，但是在深渊巫魔等众多强大的恶魔领主和大魂术师手下还是败下阵来，被无数的封印魂纹给封印住了。

    而到此为止，正世教对卡尔斯家族的攻击也告一段落。

    结果无疑是正世教损伤惨重，这次正世教不仅损失了三位大魂术师级别的圣徒，还损失一个可怕的诡异怪物，还有数量不少的精英圣徒。最主要的是正世教的圣洁之神英格索尔个丢掉了一道分魂，这样严重的损失就算是对大型教会而言都是伤筋动骨，正世教就更惨了。

    石烈的庄园被摧毁同样损失了大量的魂师和药剂师，对他也是一次不小的冲击，但是还能接受。

    他知道正世教这次损失惨重，必定不会就此放过他。而他也不会这么简单的放过正世教，所以他要赶紧处理好地下研究室你的人员和材料，然后重新建立地下研究室。

    ……

    正如石烈所想，正世教的圣洁之神英格索尔在自己的分魂爆炸后，暴跳如雷，整支对付卡尔斯家族的精英圣徒全军覆没后差点是没被气的吐血。

    “给我将石烈召唤恶魔的消息散发出去，同时准备开始国战，引发旧神和新神的战争。”

第三卷 旧神与新神的角力 第五百八十七章 战争升级 2

    英格索尔整个人阴沉无比，灭杀卡尔斯家族的计划以己方全员死亡而彻底失败，这对一项自傲自尊的英格索尔是一次巨大的重击。

    他彻底意识到了石烈和卡尔斯家族的强大，他也意识到了石烈对他的恨意，如果石烈对正世教发起攻击，他绝对会如同瘟疫之神一样被击杀。所以他必须要率先出手，将占据彻底搅乱，只有这样他才有机会反杀石烈。

    英格索尔的神灵同盟也知道了刺杀失败的消息，他们快速的推进计划。

    莱恩王国的大军在边境已然集结，一声令下后，对龙炎王国实施了侵略。

    而龙炎王国自然也知道莱恩大军集结的消息，龙炎的大军早已和其形成了对峙之势，然后两国正式开始了战争。

    而这集结着，数个国家竟是支持莱恩王国，出兵攻打莱恩王国。

    然后石烈是堕落魂师的消息被迅速的传来，那些标榜着正义和仁爱的教会响应了正世教围剿卡尔斯家族的灭魔东征，组成了正义联盟，大量的教会战士和魂师开拔龙炎。

    龙炎彻底变成了一锅乱粥，而更精彩的还在后面，因为国战的开启，导致国家之内的教会处于了尴尬的境地，这些教会为了保存自己的传教，或者扩大自己的传教，纷纷站队。

    其中石烈熟悉的光明教会宣布对卡尔斯家族展开灭魔之战。

    而那些宣传负面能量的教会也乘机支持卡尔斯家族，组成了黑暗联盟，也出兵和正世教宣战。直接导致了规模更加巨大的教会之战。

    这教会之战在随后的日子中，那正义联盟和黑暗联盟当中旧神与新神并存，但是旧神和新神矛盾由来已久，这样的联盟并不牢靠，后来发生了神灵陨落事件，正义联盟和黑暗联盟瞬间解体，演变成了旧神和新神的战争。

    旧神与新神的敌对由来已久，而此次正义联盟和黑暗联盟所涉及的教会之多在历史上也不多见，这次的旧神和新神之战的拉开，也使得那些没有建立教会的旧神和新神加入了战争，将战争规模再度拉大。席卷了整个南部大陆。

    只不过一个月的时间，整个南部大陆，乱成了一锅粥。

    而这次旧神和新神战争开始之前，石烈受到了正义联盟的联合打击，他没有选择退缩。

    现在整个龙炎王国已经陷落，龙炎王室的大军被莱恩王国和正义联盟给彻底击溃，王城都陷落了。

    他想着乘此机会来力挽狂澜，如果他能这再次可怕的战争挡住护住龙炎王国，这对他建立教会是一个巨大的帮助。

    而在英格索尔发布他召唤恶魔的消息时，石烈比他提前的宣布了自己成神的消息，并且将麾下的恶魔领主也主动曝露了出来。

    虽然这让龙炎王国的百姓一时间无法接受，但是起码比英格索尔发布消息后自己在解释是占据了主动权。

    正义联盟围攻卡尔斯家族，石烈也想尽办法要抵挡正义联盟的攻击。

    卡尔斯家族的一座地下基地当中，石烈着急了他所能召集的同盟伙伴。

    首先抵挡自然是黑水之神和胡狼之神，他们是誓约同盟，双方在交谈了之后便是答应了石烈的请求。

    然后就是水木世界的伟大意志，他和水木世界的伟大意志进行了交流，伟大意志答应了石烈的帮助。

    最后就是中部大陆的组建交易网核心势力。

    地下基地的一个房间之内满是光影，足足有二三十个之多。

    “卡尔斯先生，没想到你居然是堕落魂师。现在这个情况可危及的很，不如你加入我们黑暗教会吧，我会立马册立你为下一任的教宗。”黑暗教会的教宗恩波利特哈哈笑道。

    “恩波利特你别搞笑了，石烈的势力可比黑暗教会还要大，你的黑暗教会他可看不上眼。”罗扎克看着手中的报告，这是石烈的势力报告，他看了其上的报告差点是没被吓死，这上面所列举出来的大魂术师级别战力足足达到三十多位，简直不敢置信。

    “确实难以想象，不过石烈，这些恶魔领主可不是不好相与的角色，其中不会有什么阴谋吧。”月神圣殿的辉月大祭司也是震惊不已，她同时对那些恶魔领主相当的忌惮和怀疑，这份怀疑也是落在了石烈的身上。

    “恶魔领主的事情，你们尽管放心，他们全都是交出了恶魔真名，以我为尊的。我可以当着你们的面发下恒河誓约。”石烈沉声道。

    他想要得到这些势力的支持，就必须要解决恶魔领主的问题，恶魔领主之事影响太大了。

    石烈的肯定回答也赢的了大家的一些信任，而石烈接下来直接先是发下了恒河誓约，让大家彻底放心。

    “没想到啊，没想到，稍微一不留神，你就已经走到了这种地步。”胡狼之神无比感叹起来，在死亡之海是他们只是认为石烈的势力还是可以追赶的，大家都在差不多一个层面上。而现在石烈的势力已经甩他们好几条街了。

    “听说你要自立教会，你的野心不小啊。”黑水之神淡淡的道。

    “人吗，总要有些野心。魂师的终点就是神灵，以我的势力我以神灵为目标也是显然易见的事情。”石烈淡淡的道。

    其他人都是点了点头。

    “好了，现在那个正义联盟要攻击我，他们可是有着十多位的神灵和教会力量，即便是我也难以招架，所以才请大家过来协商，希望大家可以助我一臂之力，帮我渡过此次难关。”石烈立马进入正题。

    “以我们的关系，我当然是支持你的。”黑水之神没有任何犹豫，直接答应下来。

    “我们恒河誓约的盟友，我自然会帮助你。”胡狼之神紧接着道。

    他们俩都是老狐狸，石烈的势力这么大，就算是这次战败了，只要他还活着，他就是一个庞然大物。对于他俩个旧神而言，未来绝对是一尊大腿，所以他们才在此时果断的雪中送炭。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百八十八章 碰撞 1

    胡狼之神和黑水之神和石烈有着盟友关系，他们心里又有自己的打算。而对于猩红之手他们来说，他们所要考虑的事情就稍微多些，而考虑的根本就是利益，他们帮助能获得多大的利益。

    当然石烈目前势大的很，帮了他对猩红之手的未来而言相当于多了一个帮手，这非常重要，给予这个原因，他们是已经愿意帮助石烈了。但是他们还想要更多更实际的利益。

    而对此石烈是相当的清楚他们的想法，他一一的许下承诺。

    月神圣殿和黑暗教会他们是宗教势力，所要的就是传教之地发展信徒。而猩红之手和金环群岛则是需要更加实际的利益，这方面石烈也能满足。

    这次谈话后，这些势力统统答应了石烈的求助，他们的精英战力通过发现召唤阵抵达了卡尔斯家族基地。

    石烈也通过庞大的星空之门召来了水木世界的精灵和土著大军。

    ……

    石烈站在一座大山上望着远方那正义联盟组成的巨大联军，面色无比难看。

    “已经有上万年没见到这种规模的大战了，石烈，这一战要是被你撑下来，你绝对会一飞冲天。”黑水之神见到那庞大的联军也是啧啧称奇。

    “他们的前锋大军已经横扫了你大半的领地，要我们出手解决他们吗？”胡狼之神说道。

    “兵对兵，将对将。这些小兵怎么能让你们动手。”石烈笑道。

    他身后的苏雷亚斯和三位狼主走出来，飞到山下，然后迅速的张开了巨大的大型召唤魂纹。

    旋即是召唤出上千的亡灵魂师。

    “竟然全都是亡灵魂师，而且全都是中级亡灵。”高山上黑水之神他们看着那上千的亡灵魂师面色惊骇不已。而且更惊人的是这些亡灵居然排列有序，如同人类的魂师军团一般

    “进行军团召唤。”苏雷亚斯沉声道。这些亡灵魂师立马是散开，以百人为一组，然后迅速的施展大型召唤魂纹，旋即是一只只亡灵军团被召唤出来。

    总共十大亡灵军团出现在平地草原上。

    “这是亡灵军团，石烈，你哪里搞来的亡灵军团。难道你和死亡之神也有关系？”胡狼之神急忙问道。

    “死亡之神我可不认识，这是苏雷亚斯的亡灵军团。”石烈淡淡的笑道。

    然而召唤并没有就此结束，随后一个个骷髅巨兽被召唤了出来，上千的骷髅巨兽，出现在平原上相当的震撼。

    “开始攻击！”石烈蓦然说道。

    “攻击！”亡灵军团的军团长节本立马发号施令，那些骷颅巨兽作为前锋率先冲出，随后骷髅战士紧随其后，弓箭手随后，亡灵魂师在最后。

    “你们的人也出手吧，我们看住他们的大魂术师。”石烈对虎狼之神他们说道。

    胡狼之神他们点了点头，精锐的魂师和骑士立马冲了出去。

    “你有这么多的恶魔领主，召唤恶魔应该不成问题吧。”罗扎克说道。

    “若是召唤恶魔，只要没有大魂术师参战，我能杀到他们怀疑人生。”石烈淡淡的说道，他可是掌握了四百八十层深渊位面，无数恶魔大军，就算召唤出十分之一也能横扫这个正义联盟。

    胡狼之神等人面无表情，他们并不怀疑石烈所说的，因为这么多的深渊恶魔领主在此，所能召唤出的恶魔大军可以想象的出来。

    “我的这些恶魔领主已经是让那些所谓的正义联盟的教会忌惮了，如果再召唤那么多的恶魔，恐怕会适得其反。”石烈说道，恶魔是神灵的大敌，在幻魂大陆上也是邪恶的象征，如果他真的召唤出无数的恶魔，这日后石烈传教会有这极大的影响，所以多方面考虑过后才没有选择召唤恶魔大军。

    一头巨大的骨鸟从山下飞上来，苏雷亚斯四个站在骨鸟之上，停在石烈面前。

    这骨鸟上竟然还有一个个骨制的王座，王座的数量对应着石烈和其余这些大魂术师。

    “走吧，我们赢下这场大战。”石烈跨上骨鸟，坐在了最重要而王座上，其余的人依次落座。

    骨鸟腾空而起，飞向战场。

    那正义联盟的大军很快发现了巨大的亡灵军团，那浩浩荡荡的骷髅巨兽席卷而来，吓到了正义联盟的先锋大军。

    “不要害怕，神灵会保佑我们的。”先锋大军当中有教会骑士大吼起来，给先锋大军鼓气呐喊。

    许多的魂师给先锋大军加持祝福魂术。

    “不要畏惧，杀，杀，杀了这些恶魔。”先锋大军中个个教会的骑士率先冲了出去。

    那些教会骑士身上燃烧着强烈的战气，领头的更是称号骑士，和骷髅巨兽率先接触。

    轰隆巨响，骷髅巨兽被领头的称号骑士直接撞碎，整个骑士大军如同利刃一般插进了骷髅亡灵当中，随后先锋大军冲进了骷髅巨兽群里，双方展开了惨烈的厮杀。

    “那些骷髅大军后面是亡灵大军，快魂师军团快去帮忙。”正义联盟那边远距离观察着亡灵大军的情况，然后大声的呼喊起来。

    正义联盟的最后面一座座华丽的车撵当中坐着一位位的神灵。

    “不愧是最邪恶之人，居然召唤出了那么多的亡灵大军。”众神当中，正世教的英格索尔无比痛恨的道。

    “诸位，我想石烈这次肯定是用出了全部的力量了，我们不能小看他，全军出击吧。”英格索尔沉声道，他虽然无比痛恨石烈，但是对于石烈的实力同样极为忌惮。

    “我觉得也不能拖下去，看看空中那只骨鸟了吧，他从哪里找来那么多的大魂术师。”众神当中一个全身散发着圣光的神灵指着亡灵大军上空的石烈他们乘坐的骨鸟，脸色极为阴沉难看。

    “我看到了月神和黑暗之神，他们和石烈・卡尔斯在中部大陆建立了交易网，拉拢他们并不成问题。还有那胡狼之神和黑水之神，早就和石烈・卡尔斯狼狈为奸，早就考虑到了。”另一个神灵冷哼了一声道。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百八十九章 碰撞 2

    “那几方势力都在我们先前的猜测范围之内，真正令人惊骇的还是那个卡尔斯，他竟然能召唤出那么多的恶魔领主，他是和某一个深渊位面的魔王有联系吗，如果真的是如此的话，那情况就糟糕了。”英格索尔沉声说道，他说出了所有人神灵的担忧，他们最担忧的也是石烈和深渊的魔王有联系。

    诸神黄昏的那场恐怖之战，旧神们可是历历在目，新神们恐惧感虽不如旧神们深刻，但依然能明白其中的可怕。

    “所以必须要杀了他。”光明之神目光森寒的说道。

    “没错，必须要杀，将卡尔斯家族连根拔起。”另有一位旧神冷厉狠辣的道。

    他们在交谈时，各大教会的精锐军团出动了，这些骑士军团是精英骑士和魂师所组成，在各大教会的秘术加持下，战斗力极其强悍。

    其中一个黄色战甲的教会骑士团，狂奔进入战场，教会骑士团冲入战场后，位于后方的坐在战马上的一个满头宛如火焰一般头发的黄袍魂师伸出右手，手心往地面一抓。

    嗡...

    地面上顿时隆起一大块灰色岩石泥土，迅速融化凝结，形成一张六米多长的巨大石弓。

    这石弓很重，但是却被他轻而易举的握在了手心当中，然后他拔下了自己的一根红色发丝，这红色发丝陡然燃烧起来，散发着惊人的热量，然后瞬间笔直如长针，再然后迅速的变得很粗，快速的形成了一个巨大的火焰箭矢。

    他拉弓引弦，口中在低声的诵读着拗口的咒文，

    大量红光从他的口中飞出去钻进箭矢之中。整个箭矢上的火焰好似压缩起来了一半，火焰不再燃烧，幡然越来越晶莹剔透，如同红玉打造的箭矢一半。然而这箭矢所散发出来的高温越来越惊人。

    “去吧。”

    这黄袍魂师嘴角泛起一丝冷笑，双眼中棕色光芒闪烁，当即松手。

    嗤！！！

    箭矢瞬间消失，化为一道红线飞上天空，消失不见。瞬间，天空亮起一片暗红光点。冲着亡灵大军的军阵中飞去。

    亡灵大军之中的一个称号亡灵感觉到了那一闪而来的箭矢，脸色剧变。他抬手磅礴的死亡能量在手中汇聚，当即是射出了一个死亡光束和那红色箭矢撞击在一起，巨大的撞击摧毁了那红色箭矢，那洪水箭矢爆炸，立马炸裂出了大片的火焰，大片的火星往外四处飞溅，落入亡灵大军当中。

    这些火焰还无法对亡灵大军造成巨大损伤，但是紧接着空中缓缓亮起一点暗红光晕，紧接着第二点也亮起，第三点…，第四点.....

    眨眼间，整个天空都是密密麻麻的暗红色小点。

    那黄色战甲的教会骑士团的魂师全部在施展石弓火箭之术。

    这称号亡灵面色剧变，死亡能量从身上冲出来，化作了巨大的黑色手掌，望着空中那些暗红色小点抓去。

    那巨大的手掌挡住了不少的红色箭矢，但是同时也被红色箭矢瞬间撕碎。

    紧接着嗤嗤声连绵不断，密密麻麻的箭雨如同暗红色雨点，不断往下射落。

    亡灵大军没能当下这些红箭，红箭砸在地上瞬间爆开，形成了可怕的爆炸冲进。

    亡灵大军中惨叫声接连不断响起。一些撑起的防御护膜只是瞬间便被射穿冲碎，如同纸糊。每一根箭矢当中蕴含的火焰力量极端巨大，就算是中级亡灵也只能堪堪防御住。

    大量的箭雨将亡灵军团给撕碎。

    而这只是一个教会骑士团的攻击，而其他教会同样有着如此威力巨大的攻击。

    其中草神教的骑士团，直接扔出了一个个的草种，那些草种落地生根，迅速的拔地而起，形成了几十米高的巨树，那巨树震动，树冠化作了树人，树根拔地而起缠绕成两条大腿。

    这些是草神教的战争树人，这些战争树人体型巨大，威力无穷。

    还有光明教会的骑士团直接召唤出了天使虚影，大片的光之剑击杀了大量的亡灵。

    ……

    这些精英团一瞬间就对亡灵大军造成了可怕的冲击。

    坐在骨鸟上的石烈望着下方被教会军团撕裂的亡灵大军，面色阴沉。

    “看样子你的亡灵大军是扛不住那些教会骑士团。”胡狼之神沉声道。

    “这些教会的底蕴确实超乎我的想象，不过，我的亡灵大军也不止如此，继续看下去吧。”石烈沉声道。

    教会骑士团们对亡灵大军造成了巨大的破坏，亡灵大军也开始展露出最强的攻击手段，那些亡灵魂师迅速的聚集，然后魂力融合，施展了联合魂术，化作了百米之高的死亡巨人，这死亡巨人立马是布下了召唤魂纹，然后一个巨大无比的黑色铁锤被召唤了过来。

    死亡巨人握着黑色铁锤，大步的跨向了正义联盟阵营，那黑色挥铁锤回去出去，横扫一大片的骑士，那些骑士连同战马被一锤锤成了肉泥。

    那些战争树人，土巨人等等在死亡巨人面前如同婴孩，被一锤一锤的轰开，他带着亡灵大军压向正义联盟大军。

    教会的骑士团迅速开始攻击死亡巨人，死亡巨人有一层厚重的防御层，替它挡住了大量的攻击。但是死亡巨人一锤就能击杀一个教会骑士团一小半的精锐骑士。

    死亡巨人身上的防御层上有各种颜色的魂术炸开，将防御层炸的开裂。

    死亡巨人陡然咆哮，身上出现了一个圆形光环，那是抗拒光环。这圆形光环挡住了那些魂术，圆形光环猛地扩散，将那些魂术给冲碎。

    死亡巨人挥动着铁锤又是一锤横扫，锤死了不少的骑士。

    “嚯，这联合魂术够强悍的，恐怕不是称号级别根本无法应对，接下来怕是会有大魂术师魂师登场了。”黑水之神身体前倾的看着那大发神威的死亡巨人，惊讶的道。

    黑水之神这话刚说出口，便是有一道粗大的白色光束直接从后方爆射过来，这白色光束击中死亡巨人，直接轰开了死亡巨人的防御层。击穿了死亡巨人的身体。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百九十章 碰撞3

    那道白光异常立刻，击穿了死亡巨人的身体，强大的冲击力带着死亡巨人往后踉跄了几步。

    死亡巨人那有半米长的贯穿伤口上白光涌动，在侵蚀着其他部位。那白光是光明能量。

    死亡巨人刚刚站稳，又有十多道粗大的白光破空而来，袭击死亡巨人。

    而在这时一道人影跨空而来，瞬间出现在死亡巨人的面前，他手中飞出十多道火焰弹，迎击那十多道白光，双方轰然撞击，纷纷爆开。

    巨大的爆炸散去后，火焰恶魔领主冷哼的注视着正义联盟大军后方的那些神灵。

    “忍不住了，那你们就自己动手，开打吧。”火焰恶魔领主狞笑着狂笑起来。

    那些神灵端坐在车撵上，面色阴沉，被一个恶魔领主嘲讽对他们而言是巨大的耻辱。

    一道道可怕的魂力波动从那些神灵以及所属教会的大魂术师身上爆发出来，恐怖的气息令的空间都在震动，令的那些魂师骑士都在颤抖。

    骨鸟疾驰而来，停在火焰恶魔领主的头顶，其上一个个恶魔领主，神灵，大魂术师纷纷起身，魂力爆发，抵抗着那些神灵的气息。

    “既然等不及了，那就开战吧，早点剿灭了这些堕落恶魔，也好结束战斗，还苍生一个安定的生活。”光明之神站起身来，他全身光芒闪烁耀眼，如同光人一般璀璨和圣洁。

    随后一个个神灵站起身来，属于大魂术师的战斗要开始了。

    “诸位正义的神灵不会是想在这里战斗吧，这要是打起来了，这些魂师和骑士就是可怜的陪葬品了。况且此地要是被打碎了，对这里的人民是灭顶的灾难，我想诸位正义的神灵不会视无数人民的利益于不顾吧。”石烈目视着下方的所有神灵，缓缓说道：“诸位正义的神灵，丹米尔森林敢不敢去。”

    “石烈，你当我们是傻子吧，想引我们去你布置的陷阱，可笑。我们正义联盟前来讨伐你，早已将生死置之度外。至于此地，哼，早已被你这堕落的恶魔之徒所腐化，死亡是对他们灵魂的净化。”英格索尔冷哼道。

    石烈满脸嘲讽的摇摇头道：“呵呵，好一个正义联盟。”

    石烈确实在丹米尔森林准备了陷阱，他也只是想试一下能不能引诱他们过去，当然，他也知道基本不会成功。

    “和他少废话，直接动手，我们上天战斗。”光明之神说道。

    光明之神竟是率先出手，他化作一道白光直冲天空，一下子跃上上千米的高空，然后双手张开，空中出现一面巨大的光镜，这光镜，平放在空中。旋即那光镜上出现无数的白光，这光镜在聚焦光芒，无尽的光芒汇聚在光镜上陡然间，射出了一道五米粗的巨大的白色光柱，直冲向骨鸟，威势恐怖无比。

    深渊巫魔立马动手，他手中直接喷出了黑灰色光柱和白色光柱凶悍对撞，粉碎了白色光柱。

    深渊巫魔脸色阴沉：“此人实力很强，我来对付他。”

    说完之后他一步登天，直接冲向光明之神。

    天空上光明之神身上释放出如同太阳一般的恐怖光芒，那是他的领域，凡是被这光芒笼罩的邪祟亡灵都会被瞬间净化。

    而深渊巫魔不甘示弱，黑灰色的领域张开，抵挡着那光明领域，黑灰色的领域遮掩了天空，使得天空划分出了泾渭分明的两大领域。

    深渊巫魔和光明之神凶悍对轰，立马就进入白热化阶段，奔着你死我活的结果去的。

    而正义联盟的神灵和大魂术师一个个紧随其后的腾空而起，石烈身边的恶魔领主，神灵和大魂术师也纷纷出手。

    一对一的应付着那些大魂术师级别的强人。

    而石烈这方的大魂术师战力要比正义联盟那边还要少上四个，石烈这方的大魂术师战力全部出动后，正义联盟还有四个大魂术师级别战力，悬浮在空中盯着石烈。

    “石烈，你机关算尽，还是无法凑足和我们正义联盟相匹敌的大魂术师。只要杀了你，那些恶魔领主，大魂术亡灵，都将消失，你和你的家族都将被彻底抹杀。”英格索尔满脸狞笑的盯着石烈，心中无比快意。

    他身形一闪，瞬间冲向石烈，不过在这时，大地忽然晃动，地面直接破碎，一头巨大的多耶加得巨蟒冲了出来。

    那是多耶加得巨蟒之王，厄德拉。

    厄德拉张口喷出粗大的黑光，直冲英格索尔。瞬间击中英格索尔，英格索尔在黑光中直接消散。

    不过数十米外的空中，英格索尔身影再度浮现，刚才消散的不过是他的残影。

    厄德拉立在空中，巨大的头颅，和骨鸟平行。

    “神灵之战，好久多没见过了。”厄德拉望着空中的神灵大战，发出了兴奋的声音。

    “那家伙是个新神，身上有神性，交给你对付了。只要你能干掉他，神体神性都是你的。”石烈淡淡的道。

    “求之不得。”厄德拉双眼闪烁着贪婪的光芒，庞大的身躯直冲向英格索尔。

    英格索尔面色无比阴沉，他看向身后的三个大魂术师，沉声道：“你们出一个牵制住它。”

    立马有一个大魂术师冲了出去，直接挡住了厄德拉。

    英格索尔带着剩下的两个大魂术师绕过战场直奔石烈而去，石烈在战斗开始时驾着骨鸟快速脱离战场。

    但是大魂术师级别的速度快的惊人，瞬间就追上了石烈，一道银色光束直接击中了石烈，将石烈连同骨鸟都给击穿。

    而被击穿的石烈，化作一团金属液体散开。

    “金属傀儡？！果然狡猾，不过想要操控金属傀儡，就肯定在这附近，你休想逃走。”英格索尔目光阴沉，他双目生光扫视着四方，立马是捕捉到了石烈的魂力波动。

    石烈正在不远处的战场之外的小土丘上。

    “找到你了。”英格索尔立马是爆冲向石烈，速度快的惊人。

    而位于一座小土丘上的石烈，面色平静的看着如同一道银光直冲而来的英格索尔。

    他的脚下已经出现了一个巨大的魂纹阵。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百九十一章 黑冥死兽

    “又搞什么把戏？”英格索尔看到那出现的魂纹阵，面色直接是一紧，对于石烈他知道不能用称号级别来轻率的度量他，所以那巨大的魂纹阵浮现时，他内心紧张起来，奔袭的速度瞬间下降，随即是魂力朝着手中聚集，直接打出了一道惊人的银色光束。

    这银色光束破空而去，那银色光束散发的魂力波动可以秒杀称号魂师。

    石烈面色一皱，左右手同时出现魂纹，扭曲魂纹扭曲断裂空间，絮乱魂力直接射向银色光束。

    银色光束轻易的击穿絮乱魂力，同时也击穿了断裂的空间，直接射向石烈。

    在这时，魂纹阵中浮现了一个庞大的黑影，这黑影挡在了石烈面前，那银色光束直接击中了黑影，黑影被轰的身躯一震。

    这是一头巨大无比的黑色蛇蜥，它有数十米之长，全身布满了厚重的黑色厚重鳞甲，一双血色的眼睛充斥着暴戾和死亡，它那庞大的身躯将石烈完全护在了身下。

    这恐怖蛇蜥一出现立马发出了震动天地的咆哮，恐怖的咆哮，席卷天地，震动八方。

    英格索尔被震的直接倒退十多米，而在空中各个方向正在激烈交战的双方强者，被这一道吼声全部震的顿了一下，目光都看向了那巨大蛇蜥。

    “终于出来了，黑冥死兽。”黑水之神在剧烈的喘息，在面对对方神灵时他有些敌不过，不过在看到那黑色巨蜥时，他嘴角露出了笑容。

    不只是他，胡狼之神他们见到黑色巨蜥时都是露出轻松地笑容。

    相反的正义联盟的那些神灵一个个面色无比难看，那黑色巨蜥所释放而出的恐怖能量让他们异常的敏感和担忧。

    “那是能量体，和瘟疫之神的瘟疫巨兽一样的能量体，你得到了瘟疫之神的神之阵。”英格索尔面色剧变，他看出了黑色巨蜥的一些端倪。

    石烈走出黑色巨蜥身下，看着空中的英格索尔，嘴角露出来淡淡的笑容：“容我介绍一下，它叫黑冥死兽，是我最得意的造物。接下来，你们来领教一下，握着黑冥死兽的威力。”

    这头黑冥死兽就是石烈以瘟疫之神的神之魂纹阵，用蜥蜴之神和瘟疫之神的神魂加上无数灵魂，以及吸收了无尽的死亡能量所造就而出的死亡巨兽，它吸收的灵魂和死亡能量之庞大远远超过当初瘟疫之神的瘟疫巨兽，所以这头黑冥死兽的威力也远超过当初的瘟疫巨兽。

    黑冥死兽那猩红的目光陡然释放出宛如太阳一样耀眼的血光，那股爆裂和死亡的气息席卷天地，令的那些大魂术师都感觉到了强烈的不安。

    “好可怕的死亡之兽，石烈这小子越来越可怕了。或许找到空间通道，让他来我的世界，解决我族的问题倒是个好主意。”多耶加得巨蟒之王厄德拉，一双蛇瞳望着黑冥死兽，眼中闪烁着奇异之光。

    黑冥死兽陡然张口喷出了巨大的黑色光柱，这黑色光柱速度极快，瞬间击中了英格索尔和同来的大魂术师，两人被直接轰飞出去。

    英格索尔和那个大魂术师狼狈的冲出了黑色光柱，他们身上满是黑色能量，这是死亡能量，咋不断侵蚀了他们的身体，对他们造成更加严重的二次伤害。

    “这是一击就让我受伤了，这鬼东西太可怕了。”英格索尔背后的大魂术师面色无比难看的说道，他身上的防御魂师袍在刚才的冲击当中破碎了，身体被死亡能量侵蚀了一部分。

    英格索尔面色极度难看，眼中甚至出现了惊惧的神色，面对这头黑冥死兽，他心中出现了恐惧之意。

    “我来挡住这头黑冥巨兽，你必须尽快杀了石烈，否则，我们都可能要陨落。”英格索尔一咬牙沉声道。

    “好，只要你能拦住它，我就能瞬间杀死石烈。”那大魂术师沉声说道。

    英格索尔嘴角抽动，显然他要独自拦住黑冥死兽需要足够大的勇气。他手中出现一个水晶瓶，水晶瓶中晃动着半瓶的白色液体，他直接喝掉了一瓶的白色液体，而后身上冒出恐怖的银光，银光无比耀眼，恍如银色太阳。

    那银光当中英格索尔的身影慢慢消失，随即出现了一个庞大的银色巨人，这银色巨人有百来米高，释放着恐怖的魂力，银光所过之地皆是他的神之领域。

    这是所以神灵都会得神术―真神降临。

    英格索尔化身百米银色巨人，旋即手中抓出了巨大的银色巨剑，直接劈向黑冥死兽。

    轰！

    这一剑结结实实的砍在了黑冥死兽的身上，巨大的斩击力将黑冥死兽瞬间打的砸在了大地上，轰的巨响，将百米的大地撞击的粉碎。

    黑冥巨兽头顶的厚重鳞甲被斩断破碎，脑袋上比看出了一个巨大的裂纹。

    “成功了，这黑冥死兽也不过如此。”英格索尔嘴角露出了淡淡的喜色。

    那准备对石烈出手的大魂术师见到这一幕，眼中瞬间精光一闪，直接化作一道光芒直冲向黑冥死兽，他要猎杀石烈。

    他全力施展加速魂术，速度快到难以想象，一眨眼便是出现在石烈的不远处。

    石烈站在破碎的大地上，表情有些不知所措，那大魂术师袭来时，他好似都没有第一时间反应过来。

    等大魂术师真正靠近时，他才慌忙的施展出防御魂术。

    “石烈，太迟了，你去死吧。爆裂龙炎！”大魂术师哈哈大笑，手中的魂纹阵陡然释放出无比强烈的火焰魂力波动，一头龙形火焰喷涌而出，速度惊人的冲向石烈。

    “可惜，你还杀不死我。”那层层叠叠的防御层后，石烈惶恐的脸色瞬间消失，取而代之的是露出了嘲讽的冷笑。

    一个巨大的黑色兽爪直接挡在了石烈面前，那龙形火焰撞在兽爪上，轰的爆开，炸的兽爪上鳞甲瞬间破裂。但是却没有完全将其抓碎。

    而这时候这个大魂术师面色陡然一僵，他心里陡然产生了一种惊悚的感觉，他快速看向右侧，他看到那黑冥死兽倒在地上的脑袋上那猩红的眼睛此时正在瞪的巨大在盯着他，那股惊悚的感觉就是因此产生的。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百九十二章 旺达夫

    黑冥死兽被英格索尔一剑劈砍在地，但却没有死亡，它替石烈挡住了大魂术师的一击强悍攻击。

    更令人震惊的是那位攻击的大魂术师在黑冥死兽的注视下心生恐惧，而下一刻黑冥死兽张开了巨嘴，陡然喷出了一道黑色的光束，这黑色光束所波动出来的能量之强大，让大魂术师整个人瞬间惊悚，他抬腿就要逃走。但是那道黑色光束速度之惊人，令的他刚抬腿便是被黑色光束射中，他身上的防御层如同纸糊的一般，瞬间汽化，他上半身直接在黑光下消失。

    只剩下那下半身砰的倒在地上。

    这个大魂术师甚至能灵魂都没有逃走。

    黑冥死兽从破碎的大地上爬了起来，它脑袋上被砍出的巨大伤口在飞速的愈合，同时为了替石烈挡住攻击的而破碎的兽爪也在飞速的愈合。

    不过片刻，黑冥死兽便是恢复如初。

    那巨大的血目死死盯着英格索尔，再度发出了恐怖至极的咆哮。

    “吸收攻击，这是瓦史巴洛也的能力。你怎么可能制作出瓦史巴洛也？”英格索尔极度震惊，他看出了黑冥死兽的能力。

    “没有什么不可能，从我捕获你们教会的那头古怪的魂兽时，那头魂兽的能力就已经注定会被我解析出来。”石烈冷淡的看着英格索尔，傲然的说道。

    这头黑冥死兽之所以是他最得意的作品，更主要的是它融合了瓦史巴洛也，得到了瓦史巴洛也的能力。

    它能吸收攻击能量，转化成自己的能量。而且它比瓦史巴洛也更厉害的是因为攻击而转化的能量，不仅能作为攻击还能修复自身。可以说黑冥死兽是另类的不死的存在。

    至于为何会如此，石烈目前也没有完全搞明白，他猜测极大可能是因为两个神灵之魂的缘故，使其产生了变数。

    “不可能，这绝不可能，你小小一个人类怎么可能做到这种程度。就算是瓦史巴洛也不可能吸收大魂术师级别的攻击而完好无损。”英格索尔绝对不相信石烈能制作出比他更强大的瓦史巴洛也。

    “因为我这头黑冥死兽比你的瓦史巴洛也更强大。”石烈哈哈大笑。

    “黑冥死兽，杀了他，向世人证明你的可怕。”石烈沉声大笑起来。

    吼！

    黑冥死兽双眼释放出强烈的血光，暴虐而强大的死亡能量席卷而开，再度震动了其他的战场。

    黑冥死兽猛地扑向英格索尔，张口喷出了黑色光束。

    英格索尔面色一变，他一剑劈出，劈在黑色光束上，结果没能一下子挡住，被黑色光束直接冲的飞出去，撞在了大地上，黑冥死兽紧接着扑过去，一口咬在银色巨剑上，一口咬碎了银色巨剑，硬是将英格索尔按在了地上。

    英格索尔张口喷出银色光束撞在黑冥死兽的脖子上，巨大的银色光束直接撕碎了它脖子处的鳞片，将它的脖子给冲击的不断崩溃。

    然而黑冥死兽双眼血光越来越旺盛，它顶着银色光束，低下头，双眼也喷出血色光束，轰在英格索尔的脸上，直接将他的脸庞给冲碎。

    黑冥死兽双爪挥动，将英格索尔的身体撕扯碎片。

    那巨大的破烂的银色身躯当中一道银光疾驰出去，不过被黑冥死兽的巨大尾巴给拍中，瞬间将其拍进大地当中，轰的炸出了一个深坑，那深坑当中，正是英格索尔的本体。

    “怎么可能这么强？”英格索尔骇然的望着那庞然巨兽，他看到黑冥死兽再度看向他的时候，他恐惧了。

    “给我出来，旺达夫。”他仰天大吼，身上银光闪烁，勾勒出一个银色光洞，那光洞之内是一处漆黑的空间，他手中出现一个银色光鞭，直接甩入了光洞当中，从光洞之内拖出了一个巨大的玻璃器皿，那器皿之内泡着一个赤裸的少年，而黑冥死兽也巨吼着咆哮而来，瞬间巨大的爆炸淹没了英格索尔。

    石烈眯着眼睛看着那爆炸之处，英格索尔不可能召唤出无用之物，刚才的玻璃器皿中的少年绝不形成。

    那爆炸形成了漫天的烟尘。石烈眉头一凝，那烟尘之内，他感觉到了一股不寻常的能量波动。

    黑冥死兽陡然冲向了烟尘，兽爪直接横扫过去，轰的一声巨响，像是撞击到了某个东西，瞬间劲风呼啸，将烟尘吹散。

    石烈目光一凝，那挡住黑冥死兽的居然是那个器皿之内的赤裸少年。

    那赤裸少年无比消瘦，他居然有能力挡住黑冥死兽的兽爪，显然绝不寻常。

    这赤裸少年旺达夫，脸上有着圣徒的银色的十字标志，他双眼呆滞，好似智障一般的看着黑冥死兽。

    “瓦…史巴…洛也…不，你不是瓦史巴洛也。”赤裸少年旺达夫说话都断断续续的。

    英格索尔从坑中爬起来，他看着眼前的赤裸少年，脸上既是兴奋又是遗憾。

    “该死，该死，旺达夫还没有成为完全体，不过也没办法，这黑冥死兽太惊人了。”

    “旺达夫，杀了它。”英格索尔愤怒的说道，那双眼呆滞的赤裸少年目光陡然一缩，立马是发出了宛如巨兽咆哮一般的怒吼，那怒吼声竟是和黑冥死兽有的一拼。

    然后旺达夫是立马喷出白色光束，直接冲在黑冥死兽的脸上，炸碎了它小半块脸。

    旺达夫瞬间消失然后出现在黑冥死兽后面，他抬起瘦小的拳头，砸向黑冥死兽，轰的一声，竟是一拳将黑冥死兽给轰在了地上。

    然而旺达夫还要继续攻击黑冥死兽时，黑冥死兽双眼陡然喷出血光，直接将旺达夫给轰入大地当中，直接造成了数十米的深坑。

    黑冥死兽爬起来，全身的破损在迅速的恢复。它巨大的双眼盯着英格索尔。

    “该死，这该死的东西，太可怕。”英格索尔咬牙切齿。

    而在这时那深坑当中冲出了一道人影，这人影就是旺达夫，然而他的身体发生了诡异的变化，他全身竟然长出了白色鳞片，将全身上下全部包裹，背后竟然还长出了好似完全由鳞甲组成的翅膀。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百九十三章 逆转战局

    旺达夫的诡异变化让石烈震惊不已，然而更震惊的是他承受着黑冥死兽的攻击身上竟然没有任何伤口。

    “旺达夫，杀了它。”英格索尔沉声道。

    旺达夫那鳞甲翅膀上出现魂纹阵，空气中的能量朝着鳞甲翅膀涌去，他的双翅被浓郁的能量包裹闪烁着彩色光芒。

    他这是在吸收空气中的元素能量，而且吸收速度之快，匪夷所思。

    恐怖的能量在顺着他的双翅流入他的体内，他身上爆发出恐怖无比的能量波动。

    黑冥死兽亦是被他的变化所吸引，眼中的暴戾之光更加浓郁惊人，它四肢踏地，瞬间冲向旺达夫。它巨大的嘴巴张开，恐怖的死亡能量于口中汇聚，陡然间爆射出一道五米粗的惊人死亡光束。

    旺达夫低吼起来，他同样张口，同样的喷出一道半米粗的彩色光柱。

    两道大小差距极大的光柱轰然的撞击在一起，然而结果却是分庭抗礼，旺达夫挡住了黑冥死兽的攻击。

    两股强烈至极的爆炸席卷而开，形成的冲击风暴无比惊人，然黑冥死兽和旺达夫竟是同时撕开冲击风暴，再度撞击在一起。这次黑冥死兽依靠着庞大的身躯占据了上风，旺达夫被轰飞，不过旺达夫那鳞甲翅膀在空中煽动阻止了退势，两者又是迅速的撞击在一起。

    黑冥死兽似乎被旺达夫给牵制住了，石烈感受到了来自英格索尔的杀机。

    而英格索尔在见到旺达夫阻挡了黑冥死兽后，果断的看向石烈，眼中杀意弥漫，迅速的冲向石烈。

    轰！

    一道黑光瞬间射线英格索尔，英格索尔惊险的避开。爆炸在他身边不远处爆开，剧烈的冲击将他掀飞数十米，他惊骇的回头看去，那是黑冥死兽的攻击。

    “旺达夫，给我拼死拦住它。”英格索尔愤怒的咆哮起来。

    旺达夫发出狰狞的低吼，他更疯狂的攻击黑冥死兽，由于体型的缘故，旺达夫更加灵活，攻击更加集中。

    英格索尔迅速的冲向石烈，一瞬间便是赶到石烈身边。

    “没有大魂术师保护你，石烈你这次彻底完了。”英格索尔狰狞的狞笑起来，手中聚集着一道银色魂纹，强烈的魂力波动在爆发。

    面对英格索尔的攻击，石烈表现的很是平静。他淡淡的道：“你说的可不是我，完蛋的是你，英格索尔。”

    石烈身后一左一右各自走出了两道人影，一个是被黑雾笼罩，一个骷髅亡灵。而两者所显示出来的魂力波动都是大魂术师。

    两者的领域瞬间张开，叠加在一起，笼罩了英格索尔。英格索尔的表情瞬间凝固。

    “杀了这位神灵。”石烈嘴角露出嘲讽的冷笑，两个大魂术师亡灵瞬间冲过去，英格索尔同时释放魂术，巨大的银色冲击光束，瞬间和两道黑色光束撞在一起，轰隆的爆炸声响起后，死亡能量迅速淹没了银色能量，将英格索尔撞的倒飞。

    两个大魂术师亡灵迅速追杀过去。

    轰！

    突然空中响起了一道巨大的爆炸，那爆炸惊天动地，震撼人心。

    石烈面色瞬间剧变，看向那爆炸的位置，那是他的一个恶魔领主死亡了。他看着空中激烈战斗的局势，面色有些凝重，他这方已经处于严重的下风，这些神灵的力量不容小视。

    石烈面无表情的启动了召唤魂纹，巨大的召唤魂纹再度亮起，磅礴的死亡能量喷薄而出，一道道气息宏大的人影出现在灰色光当中。

    这些人影足足有十六位之多。

    而且每一位都是大魂术师级别的亡灵。

    这些大魂术师亡灵和先前出现的两尊大魂术师亡灵都是新面孔，都是石烈最新收服的大魂术师亡灵。

    石烈在征服了第四百八十层深渊位面后，坐拥大量的恶魔领主，如此惊人的力量怎么可能放着不用。

    他召唤了恶魔领主带他们进入亡灵世界为他开疆扩土，征服了大量的势力也收服了大量的大魂术师亡灵。

    他原本以为不需要这些大魂术师亡灵出手，但从目前的局势来看，如果没他们加入战场，这场战争绝对是以他们落败而结束。

    “上吧，结束这场战争。”石烈沉声道，十六个大魂术师立马是冲天而起，加入战场。原来危险的战局快速反转过来，己方战局了上风。

    而紧接着黑冥死兽那边也取得战果，那旺达夫被黑冥死兽压制着打，最终敌不过黑冥死兽被黑冥死兽吃掉了。

    旺达夫死后，让黑冥死兽腾出手来，他加入了混乱的战场后再度帮助石烈这方取得了惊人的优势。

    “杀了石烈，还有杀了石烈，我们才有机会能赢。”英格索尔被两个大魂术师围攻，狼狈不堪，他找准机会大吼起来，希望其他神灵对付石烈。

    而紧接着有人对石烈动手了，一个神灵冲着石烈的方向扔出了一个白色的圆球，那圆球如同一道白光穿过了战场，直奔石烈的方向而去。

    石烈一直在注意着战场的动向，所以当那白光迎面而来时，他瞬间动手，打出了一道死亡光线，击中了那白光。

    然而白光击碎了死亡光线，速度不减的冲了过来。

    石烈眉头一皱，身上魂力爆发，手中出现了充满邪恶气息的紫光，迅速凝聚成一团紫色光球，冲向了白光，轰然爆炸，剧烈的爆炸轰碎了白光。没想到的是白光破碎竟是令的空间塌陷。

    那爆炸所形成的紫色冲击波因为塌陷空间所形成的吸力，那些紫光被瞬间吸入塌陷空间之内。

    那塌陷空间中有宛如水波的黑色能量波动，那种异常的波动让石烈相当的警惕。

    而紧接着那黑色波动中出现了一道道的黑色人影，这些黑色人影没有面孔，就像是影子一般，他们飞出坍塌空间。找上了石烈，飞向石烈。

    石烈立马动手，一道道的魂术光线破空而起，刺穿了那些黑色人影，然而却没有作用，那些黑色人影穿过了魂术光线，速度不减的冲过来。

    金属液破空出去，形成了金属长鞭，石烈手掌抓着金属长鞭，封印魂纹从手中飞出去，加持在金属长鞭上，企图封印这些黑影。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百九十四章 虚无之影

    一道道金属长鞭破空而去，速度极快的穿透了那些黑影，而且其上的封印魂纹如同活物一般钻入了黑影身上，闪烁着光芒，封印之力正在启动。

    然而诡异的却是，那黑影完全不受封印魂纹的影响，直接穿过金属长鞭，朝着石烈而来，即便是他们身上的封印魂纹也如同金属长鞭一般从黑影的体内穿透过去，完全不起作用。

    “该死，这些到底是什么东西。”石烈面色无比难看，他左手的絮乱之力狂喷而出，絮乱之力形成风暴，卷向黑影，然而一样无用，这些黑影不是魂术无法被驱散。右手的扭曲魂纹陡然阶段空间，依旧无法阻挡这些黑影。

    石烈迅速后撤，有称号亡灵急忙冲了过来，那些黑影速度极快的追向石烈，有黑影甚至已经冲进了石烈的金属领域当中，石烈动用整个领域的力量去镇压那黑影，然而只是阻挡了他一点点的速度，根本无法奈何黑影。

    一个称号亡灵加速冲过来挡在了黑影和石烈中间，然后死亡能量如潮水般喷出，然而黑影轻松的穿过死亡能量撞在称号亡灵身上，称号亡灵的灵魂瞬间熄灭，连反抗的机会都没有，就连骨架也迅速的消失。而黑影的动作稍微缓慢了几分。

    在后方的其他黑影紧接着冲了过来，越过第一个黑影追向石烈。

    然而一个个称号亡灵挡在他们中间，企图挡住这些黑影，可惜结果却是凄惨的，数十个称号亡灵在一瞬间被黑影吞掉了灵魂。

    “这些黑影是传说中的虚无之影？！”石烈在爆退的过程中，系统在搜索这些黑影的来历终于是找到了一些端倪。

    虚无之影，这是虚空之内的特殊生物，无形无相，无灵魂，他们甚至是不存在的生物。一些攻击对他们都是无效，这就好比是你在攻击一个根本不存在的生物，但是他们却又是实实在在的存在于你的眼前，只要被他们碰到，灵魂和肉体会瞬间被吞噬，极为诡异的可怕存在。

    但是这种虚无之影只存在于虚空深处，只有位面毁灭的时候才会存在，负责清楚破碎的位面。

    没想到正义联盟的神灵居然能召唤这些虚无之影。

    石烈面色难看的迅速后撤，依靠着亡灵们挡住虚无之影，他才和这些虚无之影拉开了距离。

    而称号亡灵们的牺牲也让石烈看出了一些端倪，这些虚无之影在吞噬了称号亡灵的灵魂和骨头身体后，他们的速度在降低。

    “石烈那些是虚无之影，他们是无解的存在，他们需要吞噬足够的灵魂才会停止攻击。”空中黑水之神从战斗中短暂脱离，他大吼起来。

    石烈面色一变，黑水之神的这句话也证明了石烈的一些猜测，他立马是掉头，冲向正义联盟的大军那边。

    “你们这些混蛋，竟然为了一己之利，召唤出虚无之影，你们就不怕无法驱逐他们吗？”月神绝美的脸蛋布满了寒霜。

    “只要能手刃堕落之徒，一些的代价都是值得的。”正义联盟的神灵冷哼起来。

    月神的脸色冰冷至极，她喊道：“尽快结束战斗，我们不能放走一个虚无之影，否则大陆就糟糕了。”

    “快拦住他。”正义联盟的大军方向一直注视着战场，也注视着石烈，所以石烈狂奔而来时，正义联盟大军立马是准备起来，对石烈严阵以待，务必要将石烈阻挡住。

    大量的魂术铺天盖地的轰向石烈，让石烈无法靠近。

    石烈的亡灵大军也在加速的靠近石烈，准备和正义联盟开战。

    空中的战场石烈这方占据了极大的优势，正义联盟的大魂术师被黑冥死兽一个个的猎杀，劣势越来越大。

    他们唯一的胜算就是虚无之影能杀了石烈，然而空中的优势也让石烈这方有机会抽出大魂术师级别的战力。

    月神直接脱离战场，直冲向石烈，她的对手还想挡住月神，但是大魂术师亡灵立马接手战斗，阻挡了攻击。

    月神如同一道光芒迅速的冲向石烈，她的领域张开笼罩着虚无之影，那些虚无之影的动作变得更加缓慢，但是依然能穿梭她的神之领域。

    月神一把抓住石烈，石烈的手臂碰触着月神丰满的胸部，但是此时他看没有闲情逸致去认真感受，月神带着石烈冲向正义联盟的阵营。

    那铺天盖地的魂术砸入她的神之领域，那宛如月华的清冷银光将那些魂术全部击溃，她暴戾的撕开正义联盟的防御，直接冲入了中央。

    身处于敌军中央，面对大量精锐的将会魂师即便是大魂术师都要小心，月神的领域当中，磅礴的月光汇聚成巨大的漩涡，护卫着石烈和月神。

    “攻击，快攻击他们。”

    正义联盟的精锐魂师们立马攻击，一道道庞大的魂术砸进了灵魂当中，冲破了领域的压制，砸在了月光漩涡上，砸的月光漩涡在轰然震动。

    月神精致的脸颊上都露出了汗水，与正义联盟神灵之战已经消耗了她大量的魂力，刚才又暴力的冲开正义联盟大军的防御和攻击，消耗极大。此时面对整个正义联盟大军的攻击，她明显吃不消了。

    “石烈阁下，你再不出手，我们可就要葬身于此了。”月神皱眉的道。

    就在此时月光漩涡被轰开了一角，一道道五颜六色的魂术光线射了进来，石烈身上的金属液迅速冲出去，死亡能量也喷出，将那些魂师射线给挡住。

    而在这时那些虚无之影冲入了正义联盟的大军，正义联盟的大军使出浑身解数的攻击这些虚无之影，可依旧无济于事，虚无之影穿过了一个个正义联盟的战士和魂师，一个个战士和魂师的灵魂与身体消失于无形，每消失一个战士或魂师，虚无之影的速度就降低一分。

    大量正义联盟的战士和魂师被虚无之影吞噬，虚无之影的恐怖也让这些战士和魂师惊恐，飞速的逃离战场。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百九十五章 结束战争

    虚无之影吞噬了大量正义联盟的战士和魂师后一个个如同被施加了禁锢魂术停顿在战场上，场面十分的诡异。

    “这些虚无之影终于吃饱了，必须赶紧将他们送回虚空当中。留下任何一只对幻魂大陆而言都是祸患。”月神扯开月光漩涡，月光领域迅速的包裹那些虚无之影，将一个个虚无之影拖到一个位置，然后用庞大的魂力撕开了空间，磅礴的月光冲入那撕开了空间当中，架构出一个通往虚空深处的月光通道，然后将一个个虚无之影投入到虚空深处。

    月光通道快速的消失，撕裂的空间完全恢复后月神这才松了一口气。

    她面色发白，双手杵着膝盖，魂力消耗的太多使得她全身无力。

    轰！

    在这时，空中传来巨大的爆炸声，是正义联盟的一个大魂术师死亡了，而这个大魂术师的死亡就是接下来的连锁反应的开端，一个个大魂术师步了他的后尘，一个个大魂术师战死，灵魂都被捕获。

    这时候局面依旧了然了，正义联盟必败无疑。

    正义联盟的神灵和大魂术师已经支持不住了，英格索尔率先撕开空间逃走了，他有着秘法，两个大魂术师亡灵都没能拦住他。

    英格索尔的逃走，让石烈暗恨不已。

    英格索尔的逃亡也是引起了正义联盟神灵和大魂术师逃亡的连锁反应，光明之神直接施展了大光明术，巨大的光球爆开后，他遁光而逃，深渊巫魔也没能拦住他。其他神灵各施手段，想要逃出战场。

    “别让他们逃走，杀了他们。”石烈在大地上面色无比难看，他大吼起来，己方的大魂术师和神灵全力追杀那些神灵和大魂术师。

    那些逃走的正义联盟的大军，石烈也没打算放过，亡灵大军全力追杀过去。

    “月神，你的魂力消耗太严重了，不宜和大魂术师作战，麻烦你去拦截正义联盟大军吧，必须要吃下整个正义联盟。”石烈向月神坚定的说道。

    月神点了点头，立马是服用了药剂，化作月光追向正义联盟大军。

    正义联盟的神灵和大魂术师逃窜，接下来就是痛打落水狗，数个大魂术师和神灵追杀对方一个，正义联盟那些神灵和大魂术师极难有招架之力。

    陆陆续续的直到傍晚时分，战局才正式结束。

    正义联盟的神灵和大魂术师被击杀超过大半，不过那些神灵保命的手段倒是不少，竟是一个也没抓住。而正义联盟的精锐大军全军覆没，石烈取得无法想象的巨大胜利。

    ……

    卡尔斯庄园之内，石烈等人再次汇聚一堂，黑水之神他们虽然伤势严重，但是此次大胜，他们取得的巨大利益，足够他们兴奋的睡不着觉。

    “石烈，这次杀了那么多的大魂术师，那些大魂术师的灵魂是不是应该多分一部分给我们。”胡狼之神开口说道。

    “我们事先不是已经商量好了战利品分割条件。”石烈淡淡的笑道。

    胡狼之神脸色难看，其余人全都是这样的神色，一个个唉声叹气，早知道石烈还藏有将近二十个大魂术师亡灵，早知道能有这么巨大的战果，他们怎么样也不可能事先答应石烈的分割条件啊。

    这一战下来，石烈可以分到十五大魂术师的灵魂啊，以石烈的本事估计能将这些大魂术师的灵魂再度转变成十五个大魂术师亡灵。

    一想到此处，胡狼之神他们就心疼的不得了。

    而且石烈的恶魔领主加上现有的大魂术师亡灵的数量多的惊人，再加上十五个大魂术师亡灵，石烈的实力简直无法想象。

    一想到如此恐怖的大魂术师数量，胡狼之神他们就毛骨悚然。

    “正义联盟此战失败之后，必然会造成巨大的波澜，我要乘胜追击，荡平正义联盟那些神灵的总部，怎么样，有没有兴趣一同前去。”石烈说道。

    胡狼之神等人对视了一眼，一个个神色凝重。

    “当然要去，那些教会总部可都是一座座宝库啊。”罗宾大笑道。

    月神等人直接给罗宾一个个白眼球，谁不知道你和石烈是一根绳子上的蚂蚱。

    “我们金环群岛就不参与了。”金环群岛率先发生。

    “我们伤的不轻，也不参与了，恭祝石烈阁下旗开得胜。”月神也说道。

    猩红之手紧随其后表示不参与，胡狼之神和黑水之神也无奈的摇了摇头。

    石烈有些遗憾，他淡淡笑道：“既然如此，我会用反向召唤阵送你们回去，属于你们的战利品，我会一分不少的在事后送给你们的。”

    “好，那我们就先行告辞了。”月神他们无奈的点了点头，攻击正义联盟大本营的事情他们不宜露面，这次与正义联盟的大战已经是全大陆瞩目的热点事件，石烈的实力已经这般可怕，如果他们再和石烈一同围攻正义联盟的大本营，极容易给别人一种和石烈完全同盟的感觉。

    别以为这是一种抱上大腿的特别好的感觉，实际上，这是一种如坐针毡的、锋芒在背的可怕感觉。

    石烈已经强大到让神灵们位置忌惮的程度，这极有可能会引起旧神和新神的共同抵抗，他们不敢如此轻易的将自己完全和石烈绑在一起。

    而石烈邀请他们加入围攻正义联盟大本营的想法就是想要将月神他们绑在自己的战船上。

    可惜这些人都是千年的狐狸，不肯上当。

    “石烈，给你一个忠告，你现在的实力太可怕了，已经严重影响了幻魂大陆的平衡。这个平衡一旦被打破，所造成的后果非常严重。你可能会成为众矢之的。”临走之前黑水之神给予了他一个郑重的忠告。

    “放心，事后的处理方法我已经想好了。”石烈自信的说道。

    月神等人离开后，石烈立马派遣大魂术师亡灵前往那些神灵的教会总部，他要在正义联盟的攻击打败的消息传遍大陆之前，要将这些教会总部全部摧毁，再次给予正义联盟沉痛一击。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百九十六章 旧神与新神的战争

    正义联盟的这场灭魔东征以大败而结束，那场大战开始到结束一直有着其他势力在周围窥伺，黑暗联盟以及那些中立的势力都震撼的看到了战争的结束，并且这个消息以惊人的速度朝着南部大陆各个地域传播。

    石烈的名号彻底响彻南部大陆的天空，甚至传向了更远的大陆。

    这件事的影响实在太过于巨大了，各大势力在震惊石烈的实力之时也在恐惧，十多个神灵教会的联合居然都敌不过石烈，如此惊人和可怕的实力，整个南部大陆乃至整个幻魂大陆又有谁是敌手。

    消息传开过后，很明显的石烈成为了众矢之的。

    一些势力甚至因为忌惮而已经暗地里联合。

    而正义联盟幸存的神灵一个个是暗地里游说其他势力联合，准备再度讨伐石烈。

    ……

    卡尔斯庄园当中，石烈面无表情的听着报告。

    正义联盟教会总部的剿灭工作基本已经完成了，百分之九十的教会总部被一锅端掉，只有两三个教会距离过于遥远而有时间逃过了剿灭。

    “正义联盟的事情影响会很大，我们展现出的实力太大了，那些坐山观虎斗的势力怕是坐不住了。若是南部大陆的势力联合起来对付我们，那可就真的糟糕了。所以我们需要低调下来。需要将这件事彻底平复。”石烈面无表情的说道。

    “吾神，我们的势力足以横扫整个南部大陆，何需低调。只要我们现在动手，我们可以瞬间拔掉十多个大型势力，然后将那些大魂术师的灵魂炼成亡灵，增加我们的实力。这般几次下来，整个南部大陆将都是我们的。”列夫索尔兴奋的说道。

    “不要小瞧了南部大陆，也不要小瞧了那些神灵。如果我们不能一次端掉南部大陆，真的激起那些神灵联合，有可能我们就会遭受重创。我估计我们被重创的可能性更大，而起中部大陆和南部大陆接壤，他们也不希望看到南部大陆被一家霸占，到时候可能会引起南部大陆甚至其他大陆的联合，所以不需要冒险。”石烈淡淡的道。

    “吾神说的对，这件事对其他势力的影响太大了，所以不能轻举妄动。”罗宾也说道。

    “全面低调下来，通知龙炎幸存的王室，让他们重新见过，安排一些外围人员负责建设领地。卡尔斯核心人员全部消失。”石烈沉吟道，他必须要将自己转入暗地，谋求发展。而且还需要通过其他的事情来转移正义联盟之战的影响力，至于方法他暂时还没有想到。

    卡尔斯家族一夜之间就好像人间蒸发了一般的消失了，无人知道卡尔斯家族去了何地。那些关注卡尔斯家族的势力将南部大陆给翻了个遍都没有找到卡尔斯家族的任何人。

    甚至其他大陆的势力都没有找到。

    时间白驹过隙般的过去了两个月。

    ……

    丹米尔森林深处，一座郁郁葱葱的广袤森林当中，轰隆声不断响起，各种魂兽惊慌失措的朝着四面八方逃离，大片的断树向四面八方激射，砸碎了一颗颗大树。

    那爆炸的中心有一个巨大的深坑，周围倒塌着一个断成几节的巨大树人，而树人的内部爬出了一个绿色的人影。

    这绿色人影就是草木教会的神灵，草木之神。

    草木之神周围围满了人影，全都是大魂术师级别的亡灵。

    “再反抗就彻底抹灭你的神魂意志。”石烈从亡灵中走出来，冷漠的看着草木之神。

    石烈他们消失了两个月的时间，但是这两个月时间他可不是什么都没做，他一直在寻找正义联盟那批神灵的下落，找机会干掉他们。

    这个草木之神就是其中落单的一个，正好被石烈抓住了机会。

    “别杀我，我愿意归附你。成为你的属神。”草木之神苦笑道。

    “你倒是挺光棍的。”石烈讥讽道。

    草木之神面色羞愤，但是形势逼人，他也只能苦笑不敢反抗。

    “饶你一命，现在想恒河发誓吧成为我的属神。”石烈淡淡的道，对于草木之神他确实没有多大的杀心，这倒不是因为他不想杀他，而是留着他比杀了他更有用处，他还想要用草木之神钓出其他的神灵。

    草木之神乖乖的发下恒河誓约后，正式成为了石烈的属神。

    ……

    石烈他们返回自己的隐蔽的基地当中，石烈走在椅子上看着草木之神说道：“说吧，那英格索尔那些神灵的踪迹都和我说一下。”

    草木之神将他所知道的一切都说了出来，石烈听着脸上露出了感兴趣的笑容。

    “没想到啊，英格索尔他们的图谋居然这么大，有意思。我刚好还想着怎么平息那一战的影响，现在终于是有了一个更好的方法了。旧神和新神之战，哈哈哈，还有什么比它更有影响力。好，他英格索尔想要挑起旧神和新神之战，我帮他一把。”石烈立马是了有了注意，旧神和新神之战一旦挑起，那必然是一场无比混乱的大战，到时候必然又会大量的神灵陨落，倒是就是他浑水摸鱼的大好时机。

    “你先回去，旧神和新神的战争我会在后面推波助澜，你那边有任何消息一定要向我报备。”石烈对草木之神说道。

    “我明白了。”草木之神点了点头，他又犹豫了一下说道：“旧神和新神之战需要一个导火索，如果可以的话，我希望我成为那个导火索，我想杀掉草原之神。”

    “草原之神，旧神之一。和你的神性倒是很匹配。”石烈淡淡的说道。

    草木之神也有自己的野心，他的神性并不完整，他想要补完整神性，而且他也早有目标。那就是旧神之一的草原之神。

    “好，草原之神我可以帮你杀他，不过我现有的力量不能暴露出来，我会找一些陌生的助力帮你对付草原之神。你回去静听消息即可。”石烈说道。

    “多谢主神。”草木之神立马兴奋的向石烈鞠躬致谢。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百九十七章 战争狂乱曲

    安阁列尔大草原，位于南部大陆北部区域。是南部大陆最大的一片草原，这里生存在南部大陆上最野蛮与强悍的安达斯人。

    而这安阁列尔大草原上最为崇敬的就是草原之神―阿鲁耶米阿尼。

    安阁列尔大草原上最高的山峰米卜帝那山就是草原之神阿鲁耶米尔尼的教会所在地。

    这一日，米卜帝那山上来了一群不速之客，他们踏着米卜帝那最严峻的山崖悄悄地登上米卜帝那山，朝着山巅的草原神庙而去。

    “你们是谁，胆敢擅闯神山。”即便是最险峻的山崖依然有战士把守，这些战士发现了这群鬼鬼祟祟的人。

    “想从这里进入神山，肯定是敌人，杀了他们。”神山上的守卫战士立马厉喝道，其中的魂师当即释放出狂风魂术，想要他们给吹下神山。

    只不过那群人中有一道人影瞬间冲上空中，撕开了狂风，手中出现了两道金光，金光破空而去，瞬间穿透了山崖上的守卫战士的心脏，一瞬间便是解决了这些守护战士。

    这出手的人是一个身材妖娆，金色头发梳成马尾垂在身后，面孔不算漂亮，但透着一股冷厉的女人。

    “直接冲上去吧。”这妖娆的金发女人看向人群当中的绿袍人，此人正是草木之神，随他而来的都是石烈在一个月里暗中出手降服了三个大势力，给他添置的助力，而他们这次就是来击杀草原之神，引发旧神和新神的混战。

    “好！”草木之神沉沉的点头，然后一行人魂力爆发速度更快的向着山巅冲去。

    “西面山崖发现敌人，发现敌人。”魂力的爆发自然引起了神山上魂师的注意，一道道的被魂术扩大的声音在神山上回荡，神山之巅敲响了警钟，整个神山上的战士和魂师全部冲向西面山崖，围堵草木之神一行人。

    草原神庙的魂师们身上爆发出各色魂力，一阵五颜六色的光线闪过。

    黑线，红云，荆棘，各种魂术同时飞向草木之神一行人，西面山崖轰隆作响，变得一片混乱，各种能量波动带起剧烈的狂风。

    不过这些魂术对大魂术师而言并不具备太大威胁，他们头顶着防御魂术直接冲向了山崖，与此同时他们距离山巅的神庙只有几百米的距离。

    而这时候，神庙当中有三道大魂术师级别的魂力爆发，一道人影率先冲了出来，他手中握着一颗绿色的圆珠，圆珠释放着绿光，从中扑出一头头绿色的巨狼，凶猛的扑向草木之神。几秒间便放出了数十头两人高的绿色巨狼。

    这些绿色巨狼个个都能口吐绿色光束，一个个声势极强。

    草木之神冷哼，手中的绿色权杖陡然往地上一杵，当即周围的树木竟是活了过来，化作了树人，和那些绿色巨狼战斗在一起。

    周围的魂师们不甘示弱的同样召唤出一些魂兽，这些魂兽多为巨鹰，巨狼和巨蛇，一瞬间数百只魂兽杀向草原之神。

    “一群蝼蚁！”草木之神身后一个红发的中年人面色阴沉，他身上燃烧起火焰，旋即张开了火焰领域，那些魂兽落在火焰领域当中。红发中年人眼神冷厉，化作喷了火焰，那些魂兽瞬间被烧成灰烬。

    几百米上的神庙之中忽然再度出现有恐怖的威压，这股威压席卷整个山巅。那些被焚烧了魂兽而惊恐的魂师在感受到这股磅礴而愤怒的威压后，立马露出喜色。

    因为这股威压来源于他们世代信奉的真神―草原之神。

    那神庙的入口处三道人影的中间出现了一个背负着双手的高大中年人，这中年人头上戴着黑色的发带，碧绿色的头发垂落地面，十分的怪异。

    草木之神看着那绿发之人，面上露出了狞笑：“终于出现了草原之神阿鲁耶米阿尼。”

    草原之神冷厉的俯视着草木之神，面上忽的露出凝重之色：“草木之神，你来我这里想干什么？”

    “还能干什么，当然是要你的神性了。”草木之神狞笑起来。

    草原之神眼中杀意奔腾，他见到草木之神时就猜到了草木之神的来意。

    “和他嗦什么，赶紧动手，我们要快速解决掉战斗。”那妖娆女人冷哼了一声，直接化作金光冲向神庙。

    “金耀女神！”草原之神见到那妖娆女人面色更为凝重，他身边的一位大魂术立马动手，他的身形直接化作了巨大的浪人，然后直接跳上空中，然后一爪拍向金光。

    轰的巨响，狼人被金光撞开，无尽的金光扑向狼人。

    而草木之神他们也动手了，一行人冲上空中，领域纷纷张开，将神庙给罩住了。

    天空中陡然亮起一个巨大白色长枪。长枪狠狠地爆射下来，只取草原之神。

    草原之神身边那向前招呼巨狼的大魂术师瞬间动手，手中的绿球破空撞击在白色长枪上，将白色长枪直接撞毁。

    白色长枪撞毁后，那绿球当中钻出了大片的藤蔓，藤蔓无限生长，占据了天空。

    大片的白光爆射下来将藤蔓给摧毁。

    而就在这时候，草原之神身边最后一个女性大魂术师手中出现一个狼头琴，那狼头琴上的狼头竟是真正的狼头，在这女性大魂术师弹响琴弦时，那狼头的眼睛陡然睁开了，那是血色的狼眸，甚至骇人。

    女性大魂术师奏响了狼头琴，空中缓缓响起一种激烈的琴声。

    这琴声有一种金戈铁马的味道，一出现在空中，草木之神他们一行人身上的魂力是陡然的出现波动，那种波动是混乱，他们魂力混乱了。

    “这是战争狂乱曲，它会混乱我们的魂力。”草木之神脸色大变狂喊起来，他对草原之神有过深刻的调查，对于草原神庙著名的战争乐曲魂术自然了解。草原神庙的战争狂乱曲是上古时期乐曲女神根据战争之神的战争之歌改变而成的战争乐曲，草原之神不知道从哪里得到了战争乐曲当中的战争狂乱曲。

    这种战争狂乱曲是无差别的范围乐曲，但是大魂术师级别的施术者可以将战争狂乱曲的负面影响只加在敌人身上，反而对队友还有加持的效果。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百九十八章 导火索

    战争狂乱曲一出，草木之神这方的大魂术师全都受到严重影响，草木之神这一方的大魂术师们纷纷迅速动手，利用领域和魂术想办法隔绝战争狂乱曲，但是战争狂乱曲并不是那么容易隔绝的，而且随着施术者动用更多的魂力弹奏战争狂乱曲，战争狂乱曲的危害就越大。

    草木之神手中出现一个小的木偶娃娃，他眼神狠辣，庞大的魂力钻入木偶娃娃当中，木偶娃娃的眼睛顿时咕噜咕噜的转动起来，它的四肢也在怪异的活动。

    草木之神对着木偶娃娃打入了一道魂纹，这木偶娃娃顿时冲天而起飞上了空中，在空中悬浮了起来，然后木偶娃娃嘴唇动了动，似乎说了什么话，然后慢慢的出现了声音。

    一丝丝尖锐的女孩尖叫声渐渐由小变大，越来越尖锐，越来越响亮刺耳。

    啊！！！！！

    终于，这尖锐的尖叫声覆盖了战争狂乱曲，抵消了战争狂乱曲的效果。

    然而这尖叫声响彻天空时，不论是草原之神他们还是草木之神他们全都面色苍白，他们均是受到了尖叫声的影响，这尖叫声是无差别的攻击。

    草原之神手下那弹响狼头琴的女性大魂术师面露惊愕的盯着突然破掉战争狂乱曲的布木偶娃娃。

    “既然无法抵消战争狂乱曲，那就一起被尖叫魔音削弱吧。”草木之神很辣的说道。

    “杀！”草木之神紧接着厉声吼道，然后直接扑向草原之神，金耀女神同样是杀向草原之神。

    草原之神面色凝重，他那碧绿色的领域张开，宛如是一片草原在空中铺开，能将领域进化到这近乎实质的程度，足以说明草原之神的实力比草木之神和金耀女神都要强大。

    三个神灵战到了一起，立马是掀起了巨大的轰鸣声，神山之巅的空间被打的开裂，连神庙都出现了微微的坍塌现象。

    而在此时，红发中年人出现在三大神灵的战斗边缘，他手中出现了一瓶火红的药剂，立马是喝掉了药剂，然后身边迅速涌出一股股浓烈如血水般的火焰红光，朝着四面八方蔓延开来，火光袭击天空。而他的身上也燃烧起了暗红色的强大火焰。

    那火焰领域当中火焰迅速凝结成四头高达四米的巨大火焰精灵，暗红色的身躯流淌着宛如岩浆一般的火焰，这些火焰精灵个个身上都散发着强悍的能量波动。

    草木之神和金耀女射被草原之神击溃之后，那四个火焰精灵立马是冲向草原之神。

    “就凭这几个废物一般的火焰精灵也妄图击溃我。”草原之神身上威压浓烈，他怒目而视，那块恐怖的威压下那草原一般的领域震动起来，无数的草木瞬间生长起来缠绕住了四个火焰精灵，四个火焰精灵也不甘示弱，澎湃的火焰烧毁了袭来的草木，但是草木仿若无边无尽，硬是将火焰精灵给捆成了巨大的绿球。

    旋即是四个巨大的爆炸声响彻天空，四个火焰精灵竟是同时爆炸，直接将草原之神的领域给炸出了四个巨大的窟窿。

    而在此时，红发中年人身上火焰沸腾，他背后的头发竟是疯狂生长起来，那每一个头发都晶莹透亮，宛如火玉打造，燃烧着可怕的高温。

    这一根根的火焰发丝铺天盖地的爆射出去，从四面八方刺向草原之神。

    草原之神面色一凝，这每一根火焰发丝都具备强悍的魂力波动，每一根发丝都能击穿他的身体，他不能大意。

    草原般的领域上无数的草木瞬间生长起来，形成了巨大的草木盾墙，那些火焰发丝轻易的击穿了盾墙。

    草原之神双手上绿光涌动，他猛然间拍击虚空，顿时间形成了巨大的绿色冲击波，这绿色冲击波。

    狂烈的冲击波不断朝四面八方扩散，将空中飞去的火焰发丝不断减速、震动。终于，所有长发全数溃散，折断。

    而草木之神和金耀女神，以及另外一个大魂术师也霎时出手，三人都施展最强的攻击，顿时让草原之神手忙脚乱。那红发中年人的火焰发丝再度破空出去，那火焰发丝无比诡异，跟随在三个大魂术师同时对草原之神出手。

    四位大魂术师联手攻击草原之神，压制住了草原之神。

    十几个回合的攻击，一根火焰发丝击穿了草原之神的手臂，那火焰发丝极度高温，灼烧着草原之神的手臂。

    草原之神身上一道绿光割断了火焰发丝，将火焰发丝逼了出去，那火焰发丝失去控制，变成了火红的头发掉落下去。那这一刻立马更多的火焰发丝激射过去，同样有三道极度惊人的射线更快的射来。

    草原之神身上绿光冲天而起，有绿色的藤蔓从身体你长了出来，然后身上缠绕起来，形成藤蔓铠甲。

    轰隆的爆响，将草原之神炸飞。

    草木之神四人再度出手，连续不断地轰击草原之神，草原之神脸色剧变，身上的藤蔓铠甲疯狂破碎。他全力的抵抗着那草木之神四人的攻击，草原之神直接被轰在草原神庙，将整个神庙轰碎。旋即更多的魂术射线轰在破碎神庙上，将山巅都给轰碎。

    只是半分钟时间，半个神山被轰塌。

    草木之神神色微白，魂力消耗过大，但是他的面色异常兴奋。那破碎的山体当中，烟雾消散后，草原之神狼狈的倒在废墟当中。草木之神爆冲下去，手中钻出绿色树枝将草原之神给捆绑住，绿色树枝上出现无数的封印魂纹，将草原之神封印起来。

    “草原之神捕获完毕。”草木之神哈哈狂笑，金耀女神落在草木之神身边，她面色有些羡慕，她说道：“我帮你对付了草原之神，别忘了我的条件。”

    “放心，我会帮你对付金光之神。”草木之神淡淡笑道。

    “击杀其他大魂术师，我们立刻离开。”草木之神看向空中还在战斗的战场，立马冲上空中，在草木之神等四个大魂术师帮助下，草原神庙的三个大魂术师全部战死。

    草木之神迅速逃离草原，而草原之神被草木之神击杀迅速在神灵中传播开，而紧接着三天后，金光之神被金耀女神击杀，立马激起轩然大波。而这件事也成为旧神和新神之战的导火索。

第三卷 旧神与新神的角力 第五百九十九章 神灵联盟

    一处隐蔽的山洞当中，英格索尔召集了自己的同盟伙伴，一道道神灵影像出现在山洞之中，英格索尔非常的生气，对着草木之神大发雷霆。

    “古巴明，为什么，你为什么要擅自对草原之神动手。”

    “我们先前不是已经商定好了吗，先找出卡尔斯的下落，利用众神消灭卡尔斯，然后再挑起新旧神的战争吗，你为什么擅自行动，你破坏了我们的大计，你知不知道。”英格索尔怒吼道。

    草木之神眯着眼睛，神色淡然，他淡淡的道：“卡尔斯失踪了快四个月了，我们现在连一点线索也没有，你告诉我怎么找，还是说你已经找到了一些蛛丝马迹了？”

    英格索尔脸色难看，他心里无比愤恨，石烈消失的无影无踪，他连一点线索都找不出来，太诡异了。

    “别以为我不知道你也已经在准备对光明之神下手，我不过是提前行动而已，你看看，结果多么的好，我击杀了草原之神，得到了神性，也帮助金耀女神击杀了金光之神，这件事在新神和旧神界掀起了巨大波澜，已经有其他新神和旧神开始时相互猎杀了，只要我们在添油加醋，新神与旧神肯定会发生大规模战争的。”草木之神淡然道。

    “我们不是商量好了吗，先对付光明之神，草原之神能和光明之神相比吗，只要我们猎杀了光明之神，才会更大程度的掀起旧神和新神的战争。而且我也答应了你们只要挑起旧神和新神的战争，我会全力帮你们夺取你们想要的神性的。”英格索尔咬牙切齿的道。

    “现在我们依然可以猎杀光明之神啊，我得到了草原之神的神性，也给同盟找到了金耀女神相助，猎杀光明之神成功性更大。”草木之神淡淡的道。

    “可是你已经打草惊蛇了。”英格索尔怒喝道。

    “那又如何，我已经得到了我想要的神性。你如果觉得我做错了，我可以离开。”草木之神眼神转冷，冷漠的看着英格索尔。

    “你……”英格索尔被草木之神怼的面色铁青。

    “别以为我不知道你的小心思，首先猎杀光明之神，率先满足你的需求。哼，若是旧神和新神掀起大战，猎杀神灵会变得异常困难和危险。我们都有陨落的危险，而你得到了自己想要的，完全可以全身而退。”草木之神冷冷的道。

    其他神灵目光闪烁，草木之神的想法他们都曾经想过，只不过大家都没有说出来而已。

    英格索尔面色阴沉，他沉声道：“猎杀光明之神是我们共同做的决定，当时你为什么不反对，现在却在这里大放厥词。”

    “我可没有反对，我只不过做了对我有利的事情而已。就算是现在要猎杀光明之神，我也会全力协助你的。”草木之神淡淡的道。

    “英格索尔，古巴明已经这么说了，你也就少说两句吧，我们还是赶紧决定下一步的计划。”有神灵出来打圆场，英格索尔冷哼的绕过这个话题。

    “下一步猎杀光明之神，我们的计划被打乱了，所以这次猎杀光明之神由新神动手，我会再找几位新神。然后同盟里旧神们去猎杀其他新神，挑起新神和旧神的战斗。”英格索尔沉声道，其他神灵对视了一眼都没有反对。

    ……

    正义联盟的灭魔东征结束后，光明之神潜逃离开，英格索尔已经找到了他的位置，这次足足有六位新神加上三位大魂术师共同猎杀光明之神。

    海上某岛屿，瞬间爆发出巨大的爆炸，整个小岛屿被炸的开裂，一道道惊人的爆炸在岛上轰鸣，岛屿在破碎。

    爆炸的烟尘当中，一道道人影飞掠而出，正是英格索尔一伙人。

    随后又有五道人影飞奔出来，其中就有光明之神。

    英格索尔面色无比阴沉的看着光明之神五人，那五个竟然都是神灵。

    “之前就听闻新神们组成了联盟要猎杀旧神，夺取神性。看来是真的，英格索尔，你好大的胆子。”光明之神怒不可遏的道。他之所以提前约到了四个旧神，是因为向前有神秘人给了他示警，提醒他有新神要对他动手。

    当然发这个示警的人就是石烈，他可不想英格索尔得到光明之神的神性后变得更强，所以他破坏了英格索尔的计划。

    “谁让你的神性和我的同源，今天我就要拿到你的神性。”英格索尔面色难看，同时也眼神坚定，他今天一定要拿到光明之神的神性。

    九个对付五个，英格索尔这一方占据了人数优势，不过光明之神的实力也不是说着玩的，纵然在正义联盟战争时和深渊巫魔两败俱伤，伤势还未痊愈，但是实力依然惊人。

    双方展开了惊人之战，可结果光明之神还是逃走了，而另一方由旧神组成的队伍成功了击杀了一位新神。

    而新神联盟围杀旧神和旧神联盟围杀新神的消息立马是在神灵界传播开，新神和旧神们个个都岌岌可危，他们三五成群的迅速结成了联盟，有厉害的直接开始对猎杀对方。

    神灵之战开始小范围的展开，一个月时间里就有三位神灵陨落。而且战争的范围开始扩大，自正义联盟灭魔东征后影响正在缓缓消散时，旧神和新神的战争再度让南部大陆陷入动荡之中，所产生的影响比正义联盟的灭魔东征更为巨大。

    而且旧神和新神的战争越来越大，甚至有其他大陆的神灵加入了战争，战争局面越来越不可收拾。

    这场旧神和新神的混战已经无法避免，而处于暗地里的石烈比任何人都希望看到双方进行惨烈的厮杀，他好坐收渔翁之利。

    与石烈有同盟关系的黑水之神和胡狼之神还有中部大陆的月神，罗扎克等人组成了联盟，他们也想猎杀同源的新神，夺取同源神性。而罗扎克他们想要猎杀神灵得到神性。

    “萨古波斯你也没有石烈的消息吗，那小子到底跑哪里去了？”胡狼之神面色难看的问向黑水之神。

    “他就像是一夜蒸发了一样，连梅尔都没他给带走了，根本找不到他们任何踪影。”黑水之神面色同样阴沉难看。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百章 龙墓

    “要是石烈在就好了，只要有石烈加入我们，我们可以轻松的猎杀那些神灵。”胡狼之神沉声说道。

    “我估计就算他在，他也不可能帮助我们。石烈的势力已经被所有人忌惮，他加入我们估计直接就被那些神灵联合起来干掉。”月神说道。

    “说的也对，但是只要石烈稍微支持我们一部分的大魂术师战力也就够我们行动的了。”黑水之神叹息道。

    “既然找不到石烈，那我们就联合其他旧神吧，现在新神和旧神的冲突非常激烈，我们很容易就能找到盟友。”胡狼之神道。

    突然间，罗扎克面色一凝，猛地站起身来，他感觉到了其他人的魂力波动，这时候胡狼之神等人瞬间起身，领域张开。

    “在外面，这股魂力波动是列索达夫。他出现了，这也代表着石烈出现了。”黑水之神感受到外面列索达夫的魂力波动，脸色立马是大喜。

    神殿大门打开，胡狼之神带着两个黑袍人进入了大殿当中，列索达夫摘掉了头上的兜帽，笑着道：“诸位好久不见了。”

    “是啊，好久不见了，你出现了是不是代表着石烈也来了。”胡狼之神直接切入主题的说道。

    “很抱歉，石烈阁下并没有来，不过他给你们带来了帮手。”列索达夫笑道。

    胡狼之神等人面色一挑看向列索达夫身后的两个被黑袍完全遮掩，但是从体态上看是强壮之人。

    这两人掀开兜帽，露出了两个陌生的面孔，两人魂力释放，神灵的威压微微荡漾出来。

    “强盗之神路亚，狂暴之神托拜厄斯。这两位旧神就是石烈阁下给你们带来的帮手。”列索达夫介绍起两位旧神。

    “胡狼，好久不见。”强盗之神路亚笑着和胡狼之神打招呼。

    “是啊，很久很久没见了，你居然还活着。”胡狼之神非常意外，疑惑，同时也有些不善，他在很久以前和强盗之神就不对付。

    “你都还活着，我当然不会死了。”强盗之神不甘示弱的回道。

    “路亚和托拜厄斯是石烈阁下诚意邀请而来的旧神，正好你们可以结成联盟，去猎杀那些新神。”列索达夫笑道。

    “呵呵，石烈到底是什么意思，为什么不自己过来，居然还给我们邀请旧神。”黑水之神沉吟道，在场的都非常多疑，石烈特地给他们邀请旧神，他们明显知道石烈不可能如此好心，其中必然存在阴谋。

    “你们不用怀疑，石烈阁下特地请来路亚和托拜厄斯也不是纯粹的好心。与正义联盟那一战过后，石烈阁下暴露了自己的实力，成为了南部大陆所有势力的众矢之的，所以不得不背叛离开南部大陆。而这次旧神和新神战争打的非常激烈，石烈希望这次旧神和新神的战争的巨大影响力也遮掩卡尔斯家族巨大势力的影响力，所以才特地给你们请来了两位旧神。”列索达夫笑道，他将事实说出来也是打消众人的疑虑。

    而确实经过列索达夫的述说后，大家心里的疑虑是消失了大半。

    “不愧是石烈，这份心思当真厉害。”月神说道。

    “列索达夫，你刚才说石烈已经不在南部大陆了？”黑水之神问道。

    “没错，已经离开了。”列索达夫淡然的说道，这当然是谎话。

    “难怪在南部大陆找不到石烈的踪迹。”其余人都信以为真。

    “石烈的好意我们接受了，替我们给他带句话，我们尽力把这场旧神和新神的战争搅和的更乱的。”黑水之神笑道。

    列索达夫离开后，黑水之神他们和强盗之神以及狂暴之神签订了同盟契约，双方正式结盟。而且很快的确立了对付的目标，再然后马不停蹄的开始了猎杀新神的行动。

    而在遥远的大海的一座海岛上，石烈正在茂密的山林当中穿梭。他此时真的离开了南部大陆，在大海上寻找龙墓。

    而那强盗之神和狂暴之神就是他在海外找到的两个旧神被他给强行收服，送给了胡狼之神他们作为对付新神的战力。

    他在山林中穿梭，空中传来震耳欲聋的龙吼声，他还看到空中有巨大的龙影掠过，这座岛屿就是当初雷克特所说的龙墓之岛。

    他隐藏于暗地后，一面在推动旧神和新神的战斗，另一面也在暗地发展自己的势力，亡灵世界在全力扩张，而他则想到了这座龙墓之岛，若是能将这岛上龙墓之中的巨龙骸骨给唤醒，他又将拥有一批巨大的战力。

    “看来是龙墓就在这座岛上。”石烈已经感受到了这座岛屿中散发而出的强烈的死亡气息，这股死亡气息还夹杂着龙气，和里加尔身上的死亡灵气如出一辙。

    他顺着死亡之气的源头而去，越过一座座山头是发现了一座不小的高山，那高山有一个巨大的山洞，死亡之气的就是从那山洞之内溢散出来的。只不过那山洞的前方盘坐着一头黑色巨龙，这黑色巨龙全身长满了宛如铁石一般的疙瘩，趴在那里如果不注意它的鼻孔在呼气，那完全就是一座铁山。

    “铁石巨龙，这种巨龙可不多见。”石烈凝视着铁石巨龙心中暗忖。

    铁石巨龙是一种奇特的巨龙，它以铁矿为食，吸收铁矿中的铁元素强化龙体，龙鳞和龙躯聚集了庞大的铁元素，无坚不摧，是防御力最强的巨龙之一。

    “龙墓之中不知道能找到多少的巨龙骸骨，但是一上岛屿就感受到了三头大魂术师级别的巨龙，也不虚此行了，上吧，快速拿下它。”石烈对身边的苏雷亚斯说道，苏雷亚斯等人立马冲出去，而石烈这边继续召唤其他大魂术师亡灵。

    苏雷亚斯魂力爆发立马惊醒了那沉睡的铁石巨龙，铁石巨龙陡然睁开眼睛，爆发出震动岛屿的龙吼，岛上森林中的鸟兽被吓得惊慌逃窜，而位于到岛上的另外一头巨龙立马是冲天而起冲向铁石巨龙的方位，而在海上捕食的巨龙也听到声响，直接折返回海岛。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百零一章 炼狱力 量降临 1

    龙墓之岛上的三头巨龙接连飞了回来，然而飞回来也只是羊入虎口，更多的大魂术师亡灵在等候着它们，三头巨龙没过一会儿就被大魂术师亡灵们制服，最后被石烈给收服了。

    从三头巨龙口中得知，这座岛屿确实有一座龙墓，它们三头巨龙就是为了守护这座龙墓而常住于这座岛屿上的。

    至于龙墓的来历，三头巨龙说是上古时期的巨龙的墓穴，距今已经很是久远了。

    石烈顺利的进入龙墓入口，这龙墓洞穴极为巨大，可以让巨龙轻松的通过。龙墓是向下延伸的结构，向下走了数十米后就看到了一个巨大的空旷空间，这空旷的地下洞穴之内，死亡之气极为浓郁，还有绿色的磷火在燃烧，坑坑洼洼的地面上每隔一段距离就有一头巨龙骸骨。

    这座地下空洞当中居然有三四十头巨龙骸骨。

    “我能感受到巨龙的灵魂碎片，它们中有些巨龙的灵魂是破碎了，没有进入亡灵世界。”苏雷亚斯沉声道。

    “这座龙墓超过了我的预期，立刻进行死亡召唤，我要将散落于这座山洞当中的巨龙亡魂碎片给重新聚集起来。”石烈目露精光，立马对苏雷亚斯说道。

    苏雷亚斯等大魂术师亡灵立马行动，布置了巨大的亡灵魂纹阵，将整个地下空间给覆盖，十多个大魂术亡灵同时施展死亡魂力，催动了亡灵魂纹阵，纯灰色的光芒扩散而开，淹没了所有的巨龙骸骨。

    “消散于天地间的巨龙亡魂啊，听从吾的召唤，归来吧，归来吧，归来吧。”石烈身上冒出浓烈灰光，他在召唤那些消散的巨龙亡魂。磅礴的灰光当中，滋生出淡淡的绿光，然后灰光当中出现了越来越多的绿光，这些绿光在聚集，聚集成了一个个绿色光团。

    “是谁在召唤我？”那绿色光团当中有一个化成巨大的龙影，那龙影目光昏沉，它开口说话，语气威严。那双昏沉的龙目在逐渐的清明，它的灵魂碎片在重合，在恢复记忆。

    “人类的亡灵魂师，该死的亡灵魂师，胆敢亵渎巨龙。”龙影看到石烈他们顿时愤怒起来，恐怖的龙吼声震动整个山洞。

    “死了这么多年，居然还有这种威势，不愧是巨龙。”石烈感受到巨龙的龙吼威压，脸上露出笑容。

    “被我召唤出来你就没有选择的机会了。”石烈冷笑，他催动手中的魂纹，那咆哮的巨龙龙吟立马是被一层灰光被包裹，这是亡灵魂术的作用，巨龙龙影还想挣扎摆脱亡灵魂术，那灰光被绿光被慢慢清退。不过大魂术师亡灵们一动手，灰光直接将绿光淹没，包裹住了巨龙龙影，原先绿色的龙影变成了灰色，然后没入到身边的巨龙骸骨上，那巨龙骸骨猛地动了起来，发出了巨大的龙吼咆哮声。

    然后一头头的绿光团幻化成龙影，然后被亡灵魂术控制，到头来一共聚集了十头巨龙的亡魂。

    “十头已经相当的不错，让其余的巨龙也苏醒吧。”石烈对此已经相当满意了，他沉声道。

    而后剩余的巨龙骸骨同时动了一下，空洞般的眼窝当中生出一丝的绿色火光，然后一个个巨龙骸骨站了起来，这些骨龙只是用亡灵转生的魂术召唤出来的，实力就相当于称号，远远比不上那些具有巨龙亡魂的骨龙。

    不过石烈拥有大量的亡灵资源，有的是办法提升这些骨龙的实力。

    石烈施展了反向召唤阵，将这些骨龙送入亡灵世界。

    他再度将新收服的三头巨龙送入南部大陆，继续搅乱旧神和新神的战争。

    ……

    “玛尔蒙人的圣地总部被攻击了？圣地被夷为平地，是阴谋之神的手笔，数个旧神一同动手，哼，早知道就提前攻占玛尔蒙人的圣地，不行，不能让阴谋之神白白得到那些神性。”石烈接到玛尔蒙人圣地的暗探传来的信息，面色陡然生变，玛尔蒙人的圣地是石烈一直惦记的地方，他先前将收服的战力送去搅和旧神和新神的战争，他又不想亲自动手暴露自己，所以一直没有动手。但是他是在玛尔蒙圣地安插了暗探深刻监视着玛尔蒙圣地的动向。

    他立刻通过反向召唤阵来到玛尔蒙圣地之外的一处秘密基地当中，石烈眺望着那恢宏的玛尔蒙圣地被打的支离破碎，看着那里不断爆发的剧烈的能量波动，脸色无比阴沉可怕。

    “我的人手现在都在处理旧神和新神的战事，现在调过来太引人注意了。看来，是时候动用那个了。”石烈阴沉的进入基地当中，位于基地的最深处，他施展了召唤阵，一具具一人高的玻璃器皿被召唤了出来。这每一具玻璃器皿当中都躺着一个赤身**的男女，这些转换身上纹刻着奇特的绿色纹身，这些男女泡在绿色的液体中，口中放着呼吸管。随之而来的还有一个黑色兜帽袍的中年男人。

    “吾神，安杜鲁向您请安。”兜帽中年人双膝跪地，无比恭敬的磕头行礼。

    “安杜鲁，需要动用你的力量了，一定给我夺回那些神之石板。”石烈看着身边穿着黑色兜帽袍，一脸兴奋的看着玻璃器皿的中年男人说道。

    “终于用到我了吗，放心吧，吾神，我一定不会让你失望的。”名为安杜鲁的中年人既是恭敬又是兴奋的道。

    石烈点了点头，离开了地下基地。

    而后安杜鲁身上飞出一道道碧绿色的魂力绳索，将这些玻璃器皿捆住带出了基地，在基地之外，一具具器皿依次排开，然后他用魂力掀开了那些玻璃器皿，将其中的男女都给抓了出来。

    “苏醒吧，我可爱的战士们。”安杜鲁双眼冒出绿光，他身上释放出诡异的魂力波动，那些昏睡的男女同时睁开了眼睛，这些男女的眼睛竟然全是绿色的，看起来无比的诡异吓人。

    “献祭仪式开始！”安杜鲁一脚踩在地上，顿时间有绿色的魂纹从他的脚下蔓延而开，迅速形成了巨大的绿色献祭魂纹阵，那些男女正好位于魂纹阵的中间。

    想看好看的，请使用微信关注公众号“”。

    ( 超神魂术师   )

第三卷 旧神与新神的角力 第六百百零二章 深渊力量降临 2

    巨大的绿色魂纹阵散发着邪恶的绿色光芒，那些绿色光芒涌入十个男女体内，这些男女身上的绿色魂纹亮了起来，十个男女身上的绿光越发的浓郁，邪恶能量越发恐怖。

    十个男女同时低吼起来，脸色狰狞恐怖。

    “开始吧。”安杜鲁满意的看着十个男女的变化，他哈哈狂笑起来。

    十个男女额头上亮起了三角符文，一股恐怖的邪恶气息从三角符文中逸散出来，十个人的气息同时发生了转变，变得极其邪恶。就连他们的眼神也变得更绿，更邪恶。

    “哈哈哈，幻魂大陆，本王终于降临了。”其中一个壮汉哈哈狂笑起来，他身上绿色的邪恶能量在不断的扩散，这片森林在这绿光之下竟是迅速的**枯萎。而他的身体也在迅速发生着诡异的变化，背后长出了肉翅，脑袋变形，头上还长出了犄角。

    这是一尊炼狱魔王。

    “恭迎魔王驾临。”安杜鲁叩拜这炼狱魔王。

    “这具身体真的很差劲，我需要更好的身体。”这尊炼狱魔王怒视着安杜鲁，咆哮道。

    而此时其他九人也是发生着如此诡异的变化，脸色也不太好看。

    “诸位魔王，请遵循古老的契约。请看那边，那里有四位旧神，还有超过七位的大魂术师在战斗。我希望魔王们能击败那些旧神和大魂术师，而作为回报，那些旧神和大魂术师的身体就是魔王们的新的身体。”安杜鲁指着圣地的方向，沉声道。

    “一出现就感受到了那里的能量波动，上古残存下来的神灵，据说神灵的灵魂是世间最美味的东西，我要吃了神灵的灵魂，还要神灵的身体我要了。”一尊魔王立马是破空而去，直奔那圣地战场。

    “只有四个旧神，那就各凭本事吧。”其余九个炼狱魔王同时破空而去，冲向圣地战场。

    眨眼间十尊大魂术师级别的炼狱魔王冲进了圣地战场，以阴谋之神为主的四个旧神和两个大魂术师全面压制圣地的五个大魂术师，要不了多久就能击杀他们，夺取圣地的神之石板。

    然而却在此时十个炼狱魔王破空而来，找上了四个旧神，一下子打乱了他们的行动。使得场面顿时诡异起来。

    “炼狱魔王，炼狱魔王怎么会出现，该死，这里被堕落魂师盯上了。”阴谋之神脸色无比难看。

    “哈哈，上古的旧神们，你们的神魂和身体我要了。”炼狱魔王狂吼起来，直接冲向阴谋之神。

    四个旧神被最先到的四个炼狱魔王抢着大战起来，剩余的六个找上了其他剩余的七个大魂术师。

    旧神和大魂术师们先前进行了激烈的战斗，双方各有损伤，而圣地一方的大魂术师伤势更为严重，所以六个炼狱魔王对上七个大魂术师依然是炼狱魔王占据了上风。

    石烈站在远处看着炼狱魔王的战斗，微微颔首，他以当初抓到的炼狱统领进行研究，一直想办法连通炼狱世界，为此甚至抓捕了一批以安杜鲁为首的堕落魂师，经过数年的研究终于沟通了十个炼狱魔王，培养十具承载炼狱魔王身体的人类器皿。

    时至今日，这才有这些炼狱魔王出手的时候。

    十个炼狱魔王的实力相当惊人，全面压制了旧神和大魂术师，经过激烈的厮杀后，旧神死了两个，另外两个逃走了。大魂术师击杀了四位，另外三个重伤濒死，而炼狱魔王也陨落了四个之多，剩余的六个个个带着伤。

    “哈哈哈，这旧神的神魂是我的了。”一个炼狱魔王直接抓住旧神的灵魂直接吃掉，而在此时，炼狱魔王身体一震，竟是无法再动弹了，而此时体内突然钻出了血色光线，这血色光线直接覆盖了炼狱魔王的身体，那血色光线形成了诡异的血色魂纹，禁锢了炼狱魔王的身体。

    “这是……安杜鲁，给我滚出来，是你搞的鬼吗？”炼狱魔王疯狂的咆哮，震动四方。而其他的五个炼狱魔王也是如此，被禁锢在原地。

    破碎的废墟当中，带着诡异笑容的安杜鲁走了过来，他向炼狱魔王俯身行礼，诡异的道：“尊敬的魔王大人，你们的任务已经完成了，可以暂时休息了。”

    “可恶，安杜鲁，你好大的胆子敢暗算本王。”魔王们愤怒的咆哮，身上的炼狱能量在爆发。

    “你以为这种雕虫小技可以禁锢我们吗，等本王挣脱了禁锢，本王要扒了你皮，抽了你的筋，用炼狱魔火灼烧你的灵魂十万年。”魔王咆哮怒吼，身上的绿光在摧毁血色禁锢魂纹。

    然而，随着血色禁锢魂纹被炼狱能量抹消时，炼狱魔王体内陡然爆发出更强烈的血光，那血光如同一道道血色绳索直接捆绑了炼狱魔王的身体。炼狱魔王的身体在快速的干瘪，不到三秒钟，他们的身体只剩下皮包骨头，就连体内的内脏都消失了。

    “你对我们降临的身体做了手脚。”炼狱魔王们看着干瘪的身体，立马知晓了原因，愤怒的盯着安杜鲁。

    安杜鲁淡淡的笑起来：“当然，这些身体我可是培养了数年之久，就是用来控制你们的手段。”

    “该死，安杜鲁，你该死。”炼狱魔王们极其愤怒，他们身上炼狱能量再度爆发。

    “我的魔魂被禁锢在这具身体里面了，该死，这些血光到底是什么东西。”一个炼狱魔王突然有些惊恐的大吼起来。

    “这种禁锢并非打不破。”这些炼狱魔王在疯狂的冲击血光，想要逃出魔魂。那些血光被快速的撕裂。

    “这种禁锢果然是困不住魔王。”安杜鲁脸色微微阴沉，他双手打出了召唤魂纹，一个庞大的散发着邪恶能量的魔蛇出现在召唤阵中，然后魔蛇瞬间破空而去，一口气将六个炼狱魔王给吞掉了。魔蛇继续将大地上那些大魂术师的灵魂和尸体相继吃掉，安杜鲁控制着魔蛇进入废墟，翻遍了圣地，用搜魂术终于找到了神之石板，将所有神之石板全部带走。

    想看好看的，请使用微信关注公众号“”。

    ( 超神魂术师   )

第三卷 旧神与新神的角力 第六百零三章 混乱大陆

    安杜鲁带着魔蛇消失在破碎的圣地之中，返回了亡灵世界，石烈也迫不及待的回到亡灵世界。

    安杜鲁立马是拜见石烈：“吾神，这次只回收了六个炼狱魔王的魔魂。”

    石烈看着被魔蛇吐出来的六个被血光包裹的炼狱魔王，无比满意的大笑道：“能回收六个已经很不错了，安杜鲁，这次你做的很好。”

    “谢吾神赞誉。”安杜鲁是激动的拜谢。

    魔蛇将肚子中吞掉的重伤的大魂术师，大魂术尸体以及灵魂，神灵尸体和神魂，还有最重要的十多块神之石板一同吐出来后，石烈的脸上的喜色更加浓郁。

    “先将六个魔魂彻底封印，送入研究室制造死亡巨兽。”石烈说道，六个大魂术师基本的炼狱魔王的灵魂自然非常强大，但是他们毕竟是炼狱生物，不能出现在石烈的手下，所以用他们来制作如同黑冥死兽这类的死亡巨兽在合适不过。苏雷亚斯他们立马是将六个魔魂层层封印，然后由大魂术师亲自押送到地下研究室。

    石烈收起那些神之石板，然后让大魂术师亡灵封印神灵神魂和另外的大魂术师灵魂，让苏雷亚斯他们将大魂术师灵魂转化成亡灵。

    “你是石烈・卡尔斯？”那三个重伤的大魂术师面色阴沉的看着石烈，看着眼前浓郁的死亡之力和一个个骷髅亡灵，他们猜出了石烈的身份。

    “没错，我就是石烈。现在给你们两条路，第一条路，归顺于我。第二条路被我杀掉，你们的尸体会被炼城僵尸，灵魂会被转变成亡灵。”石烈淡淡的说道。

    “我们选择第一条路。”三人表情无比苦涩，他们还不想死，他们也知道如果他们拒绝结果也是死路一条。

    “识时务者为俊杰。”石烈满意的点头。

    “我有一个请求希望您可以答应。”一个玛尔蒙的大魂术师恳求道。

    石烈皱了皱眉道：“你说说看。”

    “我希望您能庇护玛尔蒙一族。”玛尔蒙大魂术师无比陈恳的道。

    “我现在不宜露面，不过等你伤势好了后先回玛尔蒙也可以，有人要对付玛尔蒙，我也不会袖手旁观的。你要记住，你现在是我的人，我需要你在日后将玛尔蒙人变成我的信徒。”石烈摸了摸下巴短小的胡须，微微颔首后说道。玛尔蒙人的数量并不少，他也想要将玛尔蒙人收为自己的信徒。

    “我明白，只要您能庇护玛尔蒙人，我一定会全力协助您的。”玛尔蒙的大魂术师面无表情的点头。

    ……

    南部大陆的旧神和新神战争还在不断激战，随着时间的推移，双方的战斗并没有停止反而更加激烈。双方的激烈战斗也让其他大陆不甘寂寞的神灵加入，而且石烈在暗地里不断地激化双方的矛盾甚至不断地发送神灵的消息，让这场战争变得越发不可收场。

    而在神灵的混战中那些大型势力担任着重要的角色，整个南部大陆的大型势力因为神灵之战而有所行动，这些大型势力的大魂术师们同样迫切希望能得到神性，从而成神。

    那些大型势力加入神灵之战让南部大陆好不容易平复下来的局势再度破碎，南部大陆陷入了混乱当中。而随着神灵之战的越发白热化，大型势力的大魂术师战力不断陨落，也使得大型势力实力不断锐减。

    而中小势力也乘着混乱开始了并吞和扩张之路，可以说南部大陆彻底混乱了。

    而在石烈暗地支持下的龙炎王国开始了扩展之旅，不断地攻打其他国家，占据土地。

    混乱的大陆中人命变得不值钱，那些缺乏战斗能力的普通人在这场波澜壮阔的神灵之战中就是卑微的牺牲品。

    这场可怕的神灵之战一直持续了整整一年时间，大量的平民死在混乱的战斗当中，南部大陆生灵涂炭，民不聊生。

    ……

    这一天石烈路过一个村庄，这个村庄散发着一股臭味，那是死尸的臭味，他眉头一皱，走进了村庄的街道上躺着几具已经有些发臭的尸体。

    而且街道两边的房屋已经被烧得面目全非，那被烧得倒塌的房屋之内不时能见到一两具被烧焦的尸体。

    一些没被烧毁的房屋大门敞开，从外面就能看到好几具**裸的女性尸体，而且女性尸体身上伤痕累累，显然在死前他们遭受了非人的变态对待。

    石烈面色阴沉的走在街道上，看着这个村子的惨状，他的心情异常沉重，因为这已经不是他看到的第一个如此凄惨的村子。

    这一路走来，经常能在路上看到死人的尸体，不是被饿死的就是被杀死的。路过的村寨十室九空，筚路蓝缕。

    战乱不止，人们民不聊生。普通人为了生活当起了强盗，干起了打家劫舍的勾当。强盗四起让人民的生活更加困苦凄惨。

    石烈走在破败的街道上，心情沉重复杂。在经过一个巷子时，他耳朵一动，忽然停了下来，看向巷子中，巷子里里只有两个圆筒形的黑皮垃圾桶，一些堆不下的水果皮什么的散落在一边，散发出微微酸臭。，

    石烈走了过去，伸手轻轻掀开右手边的垃圾桶盖子。

    发臭的水果皮垃圾里面拱出一个小小的脑袋，脏兮兮的小脸上一双明亮漂亮的蓝眼睛，清澈而惊恐的望着他。

    石烈平静的看着那双眼睛，已经红肿，里面满是惊恐和慌乱，也有乞求和痛苦，这种眼神狠狠刺痛了石烈。

    “出来吧，哥哥不是坏人。”石烈温和的说道。

    瑞拉听着温柔的声音，再也忍不住，眼泪又决了堤的往下流，在灰扑扑的小脸冲出两道灰白的长线。

    石烈眼中闪过一丝怜爱和痛苦，瑞拉小心的翻出垃圾桶，低头站在按各类身前，身上臭气熏天，一群群黑苍蝇嗡嗡的围绕她乱飞。她小跑着跑向旁边的一个低矮的房子里。

    石烈跟在后面走了进去，房子里有一男一女两具有些发臭的中年人尸体，想必应该是小女孩的父母。小女孩坐在两具尸体边上眼神呆滞的发呆。

    石烈走到发呆的小女孩身边，沉声道：“他们已经死了，还是入土为安吧。你若是没有了家，就跟着我吧。”

    石烈帮着小女孩瑞拉埋掉了她的父母，带着她走出了村子，他看着身后被他释放的大火吞噬的村子，面无表情：“这操蛋的世道应该结束了。”

第三卷 旧神与新神的角力 第六百零四章 结束之人 1

    南部大陆民不聊生的惨烈生活让石烈下定了决心让这个长达一年的新神和旧神的战争是时候进入结束的阶段了。

    石烈的秘密基地当中，恶魔领主，骷髅亡灵总共超过六十位大魂术师级别的汇聚一堂。这里的大魂术师战力还只是深渊位面和亡灵世界的战力，他在南部大陆投入的其他大魂术师级别的战力还不包括在内。

    “诸位结束这场旧神和新神战争的时机已经到了，按照我们先前的准备，擒拿南部大陆所有的旧神和新神。”石烈目露精光，原本他想要在等候一段时间，等战局打到糜烂的程度再出手，然而南部大陆的凄惨情况让他不得不提前动手。但是即便是现在动手他也有着强烈的自信。

    “吾神，我等已经等候太久了。我等一定会吾神斩灭所有神灵，让南部大陆以吾神为尊。”深渊巫魔脸上露出狰狞的笑容，他们所有人都在为结束这场神灵之战做着精心已久的准备，为的就是屠灭南部大陆所有的神灵。

    其余的深渊领主和大魂术师亡灵全都战意十足。

    “好，好，那么按照向前的部署行动吧，我要让南部大陆的神灵全部消失。”石烈眼中滋生出滔滔不绝的强烈杀意。

    “行动！”

    整个地下基地所有人开始动作起来，一个个反向召唤阵启动，六十多个大魂术师战力朝着南部大陆各个联络地点传送而去。

    每一个联络地点都有一位甚至几位的大魂术师驻扎。

    南部大陆一座山中洞穴之内，八个恶魔领主出现在召唤阵中，带头的就是深渊巫魔，山洞中有着两个大魂术师魂师，以及一些称号的魂师和亡灵。

    “行动开始了，准备猎杀光明之神和虎神他们。”深渊巫魔眼中厉芒丛生，杀机弥漫。

    “早就等着这个时机了，走，我带你们去光明之神他们的据点。”山洞中一个老年的大魂术师眼中露出期待已久的喜色，他立马说道。

    十名大魂术师级别战力快速离开山洞，迅速朝着光明之神所在的据点飞去，他们全速冲过一片山林，那山林当中被布下了层层的警戒魂纹，然而深渊巫魔他们根本不在意这些警戒魂纹，冲破警戒魂纹，以最快的速度冲向光明之神所在的基地。

    林中的一些动物的眼睛闪烁着光芒，这些动物的眼睛被改造过，他们看到的事物会被投影到光明之神所在的基地。

    所以在深渊巫魔他们冲破警戒魂纹时，光明之神所在的据点就响起了警报声，据点里的魂师也看到了深渊巫魔的身影。

    一时间整个基地都陷入了紧张当中。

    基地之内共有三位旧神，光明之神，虎神以及烈焰火神。除了三位旧神还有三位大魂术师，不过三个旧神和三个大魂术师在这一年激烈的战斗当中受了不轻的伤势。所以面对深渊巫魔带来的总共十个精力充沛，战斗力巅峰的大魂术师，光明之神他们的战力肯定不足以对付。

    “深渊领主，是卡尔斯家族，卡尔斯家族卷土重来了。还有他们是怎么知道我们的位置的。”光明之神看着深渊领主面色剧变，尤其是在一年前和他有过一战的深渊巫魔，脸色更加的难看。

    “总共十个大魂术师战力，卡尔斯家族他们想吃掉我们。”火神面色凝重，无比的难看。

    “十个大魂术师战力虽然我们挡不住，但是要逃走，也不是完全没有可能。”光明之神神色阴沉，他心中已经在思忖着逃走。

    深渊巫魔等人站在一座植被异常茂密的无人山谷的空中，他看着山谷，他能感受到山谷当中存在着非常微弱的魂力。他随手扔出一道深渊魔弹，撞在山谷当中立马是被无形的动心挡住，然后扩散而开，将山谷之中的防御魂纹阵给触发了出来。

    “召唤死亡鬼树。”深渊巫魔冷哼道。

    两个大魂术师立马布置召唤魂纹阵，巨大的魂纹阵在空中波动出惊人的魂力波动。

    位于山谷据点之内的光明之神他们看到空中召唤魂纹阵脸色陡然剧变。

    “冲出去，他们要召唤更多的大魂术师。”光明之神知道石烈拥有着数量可怕的大魂术师召唤生物，所以见到巨大的召唤魂纹，他脸色都是铁青。立马是吼道。包括他在内的三个旧神和三个大魂术师同时冲出了山谷地下据点，撕开了防御层想要冲出深渊巫魔的包围圈要赶在更多的召唤生物出现之前逃走。

    可惜，他们的想法被深渊巫魔他们无情的打碎了。

    “拦住他们。”深渊巫魔见到光明之神他们冲了出来，立马是张开了领域将天空遮住，那些恶魔领主同时张开领域，将山谷层层包围，同时可怕的深渊魂师轰向光明之神他们。

    “惩戒之光！”光明之神爆喝一声，全身的白光如同太阳爆发一般炸开，带着强大光明之力的攻击，穆然直接轰在了那袭来的可怕攻击上！

    哗啦！哗啦！白光横扫，带着耀眼的光芒撕碎深渊能量攻击。

    “破空虎爪！”虎神一爪将虚空撕碎，同样撕碎了深渊能量攻击。

    “沸腾之火！”火神同样是释放出恐怖的火焰，席卷天空，将深渊能量给冲毁。三个旧神的攻击相当的犀利，他们以六个大魂术师挡住了八个深渊领主的攻击。

    “哼，瘟毒之蛇！”深渊巫魔脸色狰狞，他的黑灰色的领域当中凝聚出一头头的黑灰色毒蛇，这些巨蛇全都是瘟疫之蛇。而且深渊巫魔经过一年的修行，将自己的深渊能量和瘟疫能量进行了融合，形成了更加可怕的瘟疫之毒。

    这些瘟毒之蛇的毒性远超过普通的瘟疫之毒。

    成千上万条的瘟毒之蛇扑向光明之神他们，声势极大。

    “光明净化术！”光明之神化作光人，他手中释放出一圈又一圈的白色光芒，这白色光芒将袭来的瘟毒之蛇给一个个净化掉了。但是他同时也明白了这些瘟毒之蛇的可怕，净化瘟毒之蛇需要消耗很大的能量。

    而就在此时，一声恐怖的咆哮响彻天空，那召唤魂纹阵中爬出了恐怖的黑色身影。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百零五章 结束之人 2

    那巨大的咆哮声震天动地，一道庞大的黑色身影从魂纹阵中出现，庞大的身躯砸在下方的小山上，将小山都给压得坍塌。

    这黑色巨影是一种诡异的黑色巨树，体型高达一百几十米之高，那巨树的树枝在舞动，每一根树枝如同黑蟒一般，树枝前段裂出鬼脸，一双双阴森的眼睛盯着光明之神他们，让光明之神他们心惊胆战。

    这巨大的诡异巨树是像黑冥死兽一样的方式制作出来的，是按照恶灵鬼藤的外形制作出来的怪物―死亡鬼树。

    “死亡鬼树，杀了他们。”深渊巫魔嘿嘿的说道。

    那死亡鬼树粗大的树干上露出的鬼脸发出狰狞的咆哮，无数的树枝铺天盖地的冲向光明之神他们。

    死亡鬼树的战斗力绝对惊人，虽然死亡鬼树吸收攻击的能力没有黑冥死兽那边变态，但是依然能够吸收大魂术师大半的攻击力。光明之神他们的攻击打在死亡鬼树上，对死亡鬼树造成的伤害有限，而且深渊巫魔他们在一旁侧影，抓住机会就痛下杀手。

    这是两个回合，那三个大魂术师便是交代了，被直接杀死，灵魂被恶魔领主乘机封印。

    光明之神三个旧神也没能撑住多长时间，在死亡鬼树的主攻下被深渊巫魔他们偷袭，一个接着一个打残陨落。

    死亡鬼树被摧毁的大半树枝上，三个巨大的树枝咬住了三个旧神的身躯，深渊巫魔他们将是哪个旧神团团围住。

    大片的深渊封印将其淹没，三个旧神被完全封印。

    “将三个旧神送回基地，打开其他战场的通道，我们赶过去支援。”深渊巫魔说道。

    两个大魂术师各自动手，打开了两个召唤通道，深渊巫魔带着其他恶魔领主和死亡鬼树去支援其他战场。最后的大魂术师带着三个旧神和三个大魂术师回到基地。

    南部大陆各个新神和旧神所在的区域被突如其来，准备十足的深渊恶魔和大魂术师亡灵攻击，一个个旧神和新神被击杀和活捉。

    石烈的大魂术师大军就像蝗虫一样席卷南部大陆，不知疲倦的攻击那些神灵。而那些被击杀和活捉的大魂师们被送往秘密基地进行死灵转化和招降。

    ……

    南部大陆的一处神灵据点，这个据点刚刚爆发来一场惨烈的战斗，战斗的发起者并不是石烈手下的大魂术师。而是胡狼之神他们组成的神灵同盟，他们刚刚攻击了一处神灵据点，将据点当中的四个神灵给击杀。

    “哈哈，这次又收获了四条神性。虽然这些神性中只有一条神性和狂暴之神同源，但是其他三条神性可以和其他神灵进行交换嘛。”胡狼之神收了不轻的伤但是看着他们刚刚收获的四条神性，还是非常的兴奋。

    “我知道一个新神手里有一条和我同源的神性。”黑水之神同样兴奋的道。

    “可惜了这四条神性你们都不能动。”就在这时，强盗之神突然淡淡的说道。

    胡狼之神他们眉头一皱，一个个面色狐疑和凝重，对强盗之神有些地方起来。月神说道：“强盗之神，你这句话什么意思？”

    “就是我所说的意思，这四个新神的神性和神魂，你们都不能动。”强盗之神冷冷的道。

    “你想反水吗？你以为你可以从我们手中抢走它们。”胡狼之神眼中厉芒闪烁冷哼起来。其他人也警惕起来，身上能量流动起来。

    “它们你们确实不能动。”而这时候狂暴之神也开口了。

    “可笑，你们两人想要反水的话，我不介意将你们两人的神性也收走。”罗扎克一双血眼动荡这血光，他的身形在迅速消失，进入了潜行状态，准备暗杀强盗之神和狂暴之神。

    “可惜你们做不到。”狂暴之神嘴角露出嘲讽的冷笑，旋即不远处飞来一道道光芒，那些光芒蕴含着大魂术师级别的能量波动，一道闪电出现在狂暴之神旁边，那是列索达夫，随后一个个大魂术师亡灵和恶魔领主站在了狂暴之神他们的身侧，可怕的能量波动动荡着破碎的大地。

    “列索达夫，恶魔领主，大魂术师亡灵。狂暴之神，强盗之神你们是石烈的人。”黑水之神他们脸色骤变，罗扎克也从潜行当中退了出来，脸色无比难看的看着狂暴之神他们。

    “没错，我们是伟大的卡尔斯神主的属神。现在的情形你们应该很清楚了吧，将四个新神的神性和神魂交出来吧，吾神并不想杀你们，所以不要逼我们动手。”强盗之神说道。

    “列索达夫，石烈到底什么意思？”胡狼之神脸色难看的问道。

    “吾神要结束这片混乱的大陆，你们的新神和旧神之战对南部大陆造成了无法想象的破坏，山河离乱，无数人家破人亡，吾神不愿苍生受苦，要灭杀南部大陆所有的神灵，你们是吾神的朋友，所以吾神不愿意杀你们。”列索达夫沉声道。

    胡狼之神他们眼睛陡然瞪大，不可思议的看着列索达夫，他们不敢相信石烈居然要灭杀南部大陆的所有神灵。

    “你们知道南部大陆有多少神灵吗，你们居然妄图灭杀所有神灵？”黑水之神冷笑起来。

    “你们又岂知道吾神的实力，我告诉你们不久之后南部大陆将以吾神为尊。”列索达夫同样冷笑的回应。

    “不要在嗦了，我们还要赶往其他战场，别浪费我们的时间。”火焰恶魔领主不耐烦的说道。

    胡狼之神他们脸色难看，扔出了手中的神性神魂和尸体，列索达夫封印了它们后，将其送回基地，然后他们打开了反向召唤阵，列索达夫在消失前说道：“吾神不想杀你们，也请你们不要扰乱了吾神的大计，否则，即便是当初的同盟之情，吾神也不会放过你们。还望诸位明白。”

    破碎的大地上留下了震惊震撼的胡狼之神一行人。

    “石烈真的有本事灭掉南部大陆所有的神灵吗？”月神沉声道。

    “以我对石烈的了解，他如果没有赢得把握是不会出手的。石烈隐藏的太深了。”黑水之神沉着脸道。

    “或许这场所谓的旧神和新神的战争就是他挑起来的，为的就是今天。”罗扎克面无表情的道。

    胡狼之神他们面色一变，可仔细一样，石烈消失的时机和新神旧神之战相差不了几个月，还真有这个可能。

    “旧神和新神打的两败俱伤，他在最后出手将旧神新神一锅端，好可怕的心机，好深的臣服！”一群人这么一想对石烈更加忌惮。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百零六章 一族之力

    石烈的动作不可谓不迅速，他率先调集了最精锐的战力将旧神和新神中实力最强的几个神灵同盟给端掉，然后再清洗其他势力较弱的神灵同盟。

    为了这次的行动，他经过了一年的准备工作，用神灵之魂制造了不少类似黑冥死兽的死亡巨兽。同时也制作积累了大量的灵魂炸弹。

    在精心准备的攻击之下，那些神灵同盟根本无法抵抗，一个个的被消灭。一个个的神性和神魂被送到了石烈的秘密基地中被封印了起来。

    而石烈这边有没闲，此时他正带着最多的大魂术师战力对付一个强大的神灵同盟。

    这个神灵同盟要比光明之神那个神灵同盟还要强大，而且所聚集的旧神数量也是最多，旧神数量达到十个之多，而且其中又一位比光明之神还要强大的旧神。

    南部大陆的丹米尔森林当中正在进行着一场规模惊人的可怕战斗，双方投入的大魂术师级别的战力将近四十位。

    石烈这方投入了二十余位的大魂术师战力，其中黑冥死兽在内的死亡巨兽就高达三位之多。

    可怕的战斗将丹米尔森林这块区域上千米的林区夷为平地，恐怖的能量波动，席卷向更远处的森林深处。

    上千米的破碎山林当中一个个战场打的极为激烈，双方都是抱着要将对付杀死的态度去战斗厮杀的，所以战斗场面极为激烈惨烈。

    而石烈的视线聚焦在千米战场中心的位置，那里有着最为激烈的战斗。

    黑冥死兽和一头黑炎巨狼还有暴食恶魔领主以及烈焰恶魔领主，以及苏雷亚斯等三个大魂术师亡灵正在围攻一个模样怪异的强大神灵。

    这神灵穿着兽皮，光头，脸上还涂着血色绿色的图纹，整个人看起来极为彪悍野蛮。而这位神灵就是旧神之一的野蛮人之神。

    这位野蛮人之神战斗力极为强大，他站在一个粗糙而古老的黑石祭坛之上，那黑石祭坛释放着无比庞大而惊人的邪恶力量。祭坛上释放的邪恶力量涌入野蛮人之神的体内，给他提供了源源不断的能量。

    野蛮人之神站在黑石祭坛上，一手吃着长矛，一手拿着战刀，将黑冥死兽他们的攻击全部挡了回去。

    “那就是野蛮人之神的依仗，野蛮人的信仰祭坛。”石烈凝视着战斗力无双的黑石祭坛，面色沉重。根据他所得的消息，野蛮人之神正是依靠着黑石祭坛，斩杀了不少的新神。

    野蛮人之神在此之前，他都没有听说过，也是因为这次的新神和旧神之战他才出现的。而一出现便是以惊人的战斗力享誉了这次的神灵之战。同时也被石烈暗地里不断地调查。

    野蛮人之神之所以强大的原因就是他携带的黑石祭坛，那黑石祭坛是野蛮人一族的信仰祭坛。

    野蛮人之神虽然从上古的诸神黄昏中幸存下来，但和其他旧一样伤势极为严重，他带领着野蛮人一族一直龟缩在莽莽海洋的一座岛屿当中。

    那黑石祭坛就是野蛮人之神的存身之地，黑石祭坛通过野蛮人一族长年累月的膜拜与献祭，野蛮人之神收集了庞大的信仰之力。而且历代死亡的野蛮人的灵魂并不会进入亡灵世界而是被黑石祭坛吸收，成为野蛮人之神的英灵。

    黑石祭坛经过无数岁月的积累和演变，信仰之力和野蛮人英灵融合在一起，使得黑石祭坛蜕变成可怕的神器。

    “啧啧……数万年的时间积累，一个种族的抵抗，万众一心，先前野蛮人之神甚至用神灵血祭了祭坛，使得黑石祭坛变得更加可怕。一座和信仰池类似的信仰祭坛？”石烈的眼睛里面有着强烈期待的表情，他想要黑石祭坛。

    当然一个凝聚了一个种族上万年岁月积累下来的力量当然是非常的恐怖。

    即便有黑冥死兽和死炎黑狼他们围攻野蛮人之神，依然无法短时间里拿下野蛮人之神，足以见得野蛮人之神的可怕。

    而随着战斗的推移，野蛮人之神一方的大魂术师战力在一个接着一个的陨落，就连旧神也在陨落。

    而石烈的身边的通讯骨鼠被召唤而走这也说明其他战场已经取得了胜利，正想要支援石烈这边。

    石烈身边的称号亡灵们早已经布置好了召唤魂纹阵，立马是启动，没一会儿深渊巫魔为首的大魂术师战力纷纷抵达战场。

    “我就知道你会先解决战斗，快点加入战场吧。先解决掉野蛮人之神。”石烈哈哈大笑起来。

    深渊巫魔带着死亡鬼藤直接加入了野蛮人那边的战场，其余的恶魔领主和大魂术亡灵则是散开围杀其余的旧神。

    深渊巫魔和死亡鬼藤的加入立马将战局扭转，压制了野蛮人之神，迅速在野蛮人身上留下了一道道可怕伤口。

    “血祭，野蛮杀戮。”野蛮人之神仰天咆哮，他脚下的黑石祭坛上的血色符文动荡出邪恶的血光，伴随着野蛮人之神的杀戮领域席卷而开，浓郁的血光领域将深渊巫魔他们全部给笼罩了，在这可怕的杀戮领域当中，深渊巫魔他们多少受到了影响，被勾起了心中的负面能量，这种负面能量在影响着他们得意志。

    在这血色杀戮领域当中，野蛮人之神咆哮的投掷出了手中的长矛，那长矛如同雷霆闪电瞬间击穿了烈焰恶魔领主的身体，直接将烈焰恶魔领主给击杀。

    “吼！”击杀了一个恶魔领主后，野蛮人之神示威一般的咆哮起来，手中的战刀再度将黑冥死兽的脑袋给劈开了。

    “瘟疫之枪！”深渊巫魔手中凝聚出了一个实质一般的黑灰色巨枪，猛地射碎虚空爆射向野蛮人之神，野蛮人之神一刀劈在瘟疫之枪上，将瘟疫之枪给劈开，而这时候，黑冥死兽的脑袋重新凝聚，猛地喷出了一个巨大的锥形冲击，直接撞在野蛮人之神的身上，将野蛮人之神差点打落了黑石祭坛。

    然而死亡鬼藤和暴食领主两人的全力一击再度击中野蛮人之神，野蛮人之神的血色杀戮领域凝聚出血色巨盾，两道攻击狠狠地轰碎血盾，将野蛮人之神打落了祭坛。

    “不！”野蛮人之神脸色骤然大变，他的领域化作血色巨手一把抓住黑石祭坛，想要将自己拉回来。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百零七章 唯一真神

    野蛮人之神将领域化作血手抓住黑石祭坛，然而一道灰光直接击碎了那血水。深渊巫魔紧接着挡在了两者中间，可怕的瘟疫之力如同涛涛江河一般淹没了野蛮人之神。

    野蛮人之神狼狈的冲出瘟疫之力浪潮，身上血光弥漫，最外层的血光剥落将瘟疫之力剥离开。

    他再度对着深渊巫魔发起冲击，想要夺回黑石祭坛。

    然而他被打落祭坛之后实力大大降低，想要从深渊巫魔他们手中再度夺回祭坛简直是痴心妄想。

    黑石祭坛有灵，野蛮人之神的召唤令的黑石祭坛破空要回到野蛮人之神手中，但是在瞬间暴食恶魔直接镇压那躁动的黑石祭坛。将黑石祭坛牢牢地镇压住。

    深渊巫魔他们一同攻击直接将野蛮人之神轰入大地当中，连番的巨大攻击将野蛮人之神的神体打的支离破碎，黑冥死兽和黑炎巨狼喷出磅礴的死亡之力压制住了野蛮人之神，深渊巫魔当即封印了野蛮人之神。

    野蛮人之神被封印基本上这里的战斗就结束了，深渊巫魔加入其它战场，很快地击杀和活擒拿了剩余的旧神和大魂术师，战争快速结束。

    “快速恢复魂力，我们要进入其它战场。”石烈赶紧说道，那霍德弥尔增幅塔快速启动，开始给大魂术师们恢复魂力。

    而石烈则是来到来到了黑石祭坛面前，双手在粗糙的刻痕上面抚摸，石烈微微闭上了眼睛，魂力进入黑石祭坛当中，他立马感应到祭坛之内存在一片混沌的空间，这片空间之内存在着可怕的杀伐意志，他似乎‘看到’祭坛空间之内飘荡着无数的灵魂碎片，那是在刚才的战斗中被轰碎的野蛮人英灵的灵魂碎片，同时空间之内也出现了不少半残和完整英灵，这些英灵汇聚了强大的恶意：“滚出去！滚出去！！！”

    这并不是幻觉，而是黑石祭坛里面的力量在排斥他。黑石祭坛之内的英灵在驱散他的魂力。

    “可惜了，这些英灵不是我的英灵，留着无益。”石烈看着这些英灵众志成城对抗他的模样，满是可惜的摇了摇头。一股幽暗而深邃的力量，瞬间从石烈的瞳孔当中浮现了出来。他的双眼似乎化作了深邃的黑洞，双眼形成的黑洞被投射在黑石祭坛的内部空间中，顿时间祭坛之内的灵魂碎片仿佛海啸一样涌向黑洞，被黑洞碾碎成灵魂能量。

    石烈正是在吞噬祭坛之内的灵魂碎片和英灵，他在一年多的时间里，得到了灵魂之神的神性，也融合了灵魂之神的神性，可以吞噬灵魂增加实力。这与他的死亡神性有些相似之处，两者相辅相成，让石烈参悟了不少灵魂知道。

    石烈的脸色一瞬间狰狞无比，脑海当中有着众多的情绪闪过。

    祭坛之内那些野蛮人英灵悲愤的咆哮，反击非常之疯狂，在最后的垂死挣扎，想要摧毁那两个诡异黑洞。

    那些英灵的反抗，在石烈的灵魂吞噬面前，就宛如蝼蚁一般弱小。

    灵魂碎片和野蛮人英灵被灵魂黑洞所形成的黑洞碾碎，大量驳杂的灵魂之力涌现了出来，带着狂暴的情绪与众多的记忆碎片被石烈吸收。

    “这里的灵魂之力虽然庞大，但是附在灵魂之力当中的无数的情绪啊却是难以清除。”石烈叹息着。

    众多杂乱的念头和无数野蛮人的记忆浮现在石烈脑海，简直可以将一个正常人逼疯。

    即使是神灵，冒然吸收这种杂乱的灵魂能量也很可能变成记忆分裂的神经病。

    不过石烈在一年当中没少干过这些事情，他身居灵魂和死亡两大神性，解决这些记忆和杂乱念头也有着自己的应对之法，只是过程繁琐，需要不少的时间。

    吞噬了黑石祭坛里的野蛮人英灵和灵魂碎片，石烈明显感觉到自己的灵魂强大了很多，对此他还是很满意的。

    他郑重的将黑石祭坛收藏起来，这件黑石祭坛将来还有很大的用处。

    ……

    石烈的大军以惊人的速度席卷南部大陆各个神灵据点，他采用分割战场的方法，让消灭的神灵无法传出消息，从而保证消灭更多的神灵。

    历时长达半个月时间消灭了南部大陆绝大部分的神灵，当然还是有一些神灵得到了消息提前逃走了，但是石烈派出庞大的大军追杀，依然是击杀了不少逃脱的神灵。

    而一个月的时间，南部大陆的神灵基本消失。

    这个消息通过各个渠道传递了出去，震动了整个幻魂大陆甚至海外势力。所有势力都无法想象石烈能横扫整个南部大陆的神灵。他们得知消息后，战局已经基本确定，他们无法再影响南部大陆的局势。

    而石烈在横扫南部大陆的神灵之后，立马是开始接下来的战略，向南部大陆所有普通人民宣告神灵们给南部大陆带来的重重灾难，同时将自己描述为拯救南部大陆的真神。

    南部大陆的吟游诗人们几乎在石烈清理完南部大陆神灵立马开始宣传石烈的伟大功绩，而且石烈的教会在南部大陆各个区域如同雨后春笋一般的快速建立，大力的吸收信徒。

    除此之外石烈的教会开始大力救援南部大陆各个区域的普通人民，将那些生活艰苦遭受困难的人民救出水火，同时开始全力清理各个区域的强盗和势力，保护普通人民的利益，这一系列的举措让南部大陆的大部分普通人成为了石烈的信徒，而剩下的一部分人是其他教会的信徒。但是神灵给南部大陆带来的灾难，普通人更愿意相信石烈所可以发布的神灵的罪恶事迹，其他教会的信徒根本没有生存的土壤，要么被迫改换教廷，要么被愤怒的普通人围攻。

    石烈的一系列战后举措赢的了南部大陆普通人的身心，经历过死亡和困难的人们最容易记住将他们救出水火的人，石烈一下子成为南部大陆唯一的真神，赢的了数量无法想象的虔诚信徒。而至此之后南部大陆将以石烈为尊。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百零八章 繁重的建设工作

    “真是可怕，紧紧只用了三个月，整个南部大陆都成为了他的领地。南部大陆几乎所有人都成为了他的信徒。南部大陆已经没有其他教会和势力生存的土壤了。”胡狼之神的金字塔内，胡狼之神等人到现在都震惊的不得了，他们在一个月前得知了石烈已经横扫了南部大陆几乎所有的神灵，而接下来的两个月，他们才算真正见识到了石烈的手段，一系列仿佛是早已准备好了的行动，快速的传播石烈的神名、收拢南部大陆所有人的信仰，成功的将南部大陆变成了石烈的领地。

    动作是迅速，切入点之准确，都让人心悸和赞叹。

    “从现在看来这一切都是石烈早已准备好的计划，利用旧神和新神的摩擦引发神战，在新神和旧神双方的战局打到糜烂之时再出手将所有神灵一锅端。深沉到可怕的心机，这份心机以及这份智谋，我们加起来恐怕都不如他的十分之一。我们真的白活了几十万年的岁月。”月神苦涩的摇了摇头，石烈如同彗星般的打击让他们非常受挫。他们可是从上古就活到现在的旧神啊，几十万年的岁月积累，经验累积，论阴谋智略他们还真有自己的自信。可是在面对石烈的连番的举措，他们被打击的体无完肤。

    “或许正是因为我们以及那些新神和旧神并没有将石烈太放在眼里，对他的警惕性并不强烈，所以才会导致了这场神灵灾难。”黑水之神萨古波斯叹息道。

    “可惜的是南部大陆我们再也无法插足了。”月神满是遗憾。

    “就知足吧，这一年里我们也猎杀了几个新神，也得到了好处。石烈也顾忌旧情没有杀我们。我们已经很走运了。”罗扎克沉声说道。

    其余人也是叹息的点了点头，没想其他神灵一样被抹杀已经是感恩戴德了，他们也不敢再奢求其他的利益了。

    “石烈虽然彻底掌控了南部大陆，但是他肯定还会向其他大陆扩散商业交易，我们要好好的把握好中部大陆的交易网，也石烈打好关系。”月神说道，罗扎克是坚定的点头。

    石烈现在可是巨粗的大腿，他们肯定要抱紧了。而且从这次的事件来看，石烈为人讲究恩情，只要和石烈大好关系，未来说不定就能拥有一张保命符。

    胡狼之神和萨古波斯也在思索着如何和石烈打好关系。

    南部大陆的剧变波及整个幻魂大陆，其他大陆区域的势力都在谈论石烈，也在警惕石烈。

    石烈依旧成为了东西北中部大陆所有大型势力的眼中钉，依旧是众矢之的，但是这次石烈不再畏惧了。

    他是这场神灵之战最大的获益者，他得到了大量的大魂术师战力，而此次收获大量的神魂和神性，他同样可以造就出一批强大的战力，他有信心可以守住南部大陆。

    将整个南部大陆收入手中，后期的建设是需要投入大量的人力物力。在石烈的计划当中他将南部大陆看成一个整体，然后将南部大陆分出十块区域，每块区域都会建立教会分部。

    整个南部大陆一共设立一个教会总部和十个教会分部。每一个教会分部管理该区域里的一切事宜。

    同时每一个区域的教会分部都会派遣五到十位大魂术师级别的红衣主教、数十位称号级别黑衣主教。以及海量的财富，灭掉那些神灵他得到了大量的财富，当然这些财富全都投入了南部大陆的重建当中。

    击杀神灵之战中他不仅灭杀了神灵，同样也活捉了很多的大魂术师级别的魂师，这些大魂术师在事后当然没有意外的只能归顺石烈。所以石烈也拥有了大量可以永远停留在幻魂大陆上的大魂术师战力，这也是平常时期拱卫南部大陆最重要的力量。

    他让这些教会分部的大祭司们去各自的区域自行招收教会所需的白衣祭司和教会骑士。让教会分部在自己所在的区域的每一个城市村镇建立石烈的教会，石烈要让南部大陆所有人都有祭祀石烈的场所。

    石烈横扫了南部大陆的神灵后，那些中小型势力全部被威逼着归顺了石烈，凡是有异心的，石烈直接送他们去了亡灵世界。所以十个区域里的教会分部的魂师团和骑士团组建的非常迅速。

    当然南部大陆的经济发展也在石烈的考虑范围之内，石烈在大肆建立教会和收拢信仰的时候也在进行家园和经济重建工作。只有南部大陆的人们生活好了，他才能收获更多更好的信徒，同时他也需要大量的资源和资金。

    南部大陆的经过一场混乱后，现在又重新被石烈统一，所以需要重新的整合部署，在这一方面石烈下足了功夫，他花费了将近一个月的时间重新规划的南部大陆的资源渠道，同时联系中部大陆的资源渠道进行链接。

    石烈亲自联系中部资源渠道的各大势力，月神他们自然是全力相助，而其他势力也畏惧石烈的实力以及实际所得利益也选择合作，双方很快地谈拢。

    只要南部大陆的资源渠道一旦建成，将会以惊人的速度发展起来。

    一场大战的结束，石烈作为卡尔斯家族的领导者，他的工作非常繁重，不仅要确定南部大陆的教会分部，信仰发展，经济重建等等动作，还要处理大战之后所得的收获。尤其是那些神性和神灵之魂，方方面面都需要石烈你做决定，如果没有系统傍身，他需要花费数十倍乃至数百倍的时间和精力。

    收缴的神性全部集体封印，他首先要看看有没有适合他融合的神性，还要将其余的神性分发给这次大战中战绩卓著的功臣。

    那些神灵之魂也要进行逼问和搜魂，这些神灵活了太久远了，他们知道太多太多的信息，这些信息是石烈非常重视的东西。他迫切希望能得到一些关于其他世界的线索，目前幻魂大陆的情况也就定下来了，南部大陆不宜在大动干戈，他需要休养生息，也希望低调下来减轻幻魂大陆其他势力的忌惮。所以想要更快的发展，还是要将重心放在其他世界上。

    神灵之魂被关押在了亡灵世界石烈的大本营当中，由苏雷亚斯他们进行逼问和搜魂，最大程度的榨取更多有价值的信息。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百零九章 半位面

    瓦蓝领绿蔓城附近的一大片山林当中，新出现了一座巨大无比的城池，整座城池依山而建，规模相当的庞大，足足有绿蔓城十个大小。

    而城中最突兀的就是一座高大的神像，那是石烈的神像。

    而这座新城就是石烈自己的教会总部所在，新城名为神耀之城。

    这座新城可是利用五位土系大魂术师和数十位称号魂师以及大量的正式魂师耗时一个月才完工的巨大工程。

    整个城池威严而高贵，是石烈利用系统结合了各大教会的建筑特点设计出来的产品。

    神耀城的重心位置有一座巨大的宫殿，这座宫殿就是教会的总部建筑，宫殿之内除了位于中心的石烈神像，旁边还设立了石烈的附属神灵的神像，其中连深渊巫魔的神像都摆在其上。

    而宫殿两边的墙壁上更是汇刻着大量的亡灵以及恶魔和人类的浮雕画像，这每一浮雕都是石烈的手下的大魂术师战力。

    此时石烈已经登堂入室，他的这些手下自然也应该受到万民朝拜。

    为了扭转深渊巫魔等恶魔根植在所有人心中的可怕形象，石烈特地让吟游诗人们为深渊巫魔编撰故事，将深渊巫魔等恶魔领主和其他的恶魔区分开来。甚至还将深渊巫魔他们加入了教会祭祀的召唤行列，让教会的祭祀召唤深渊巫魔他们守卫教会和信徒。

    他目前已经确立将数百个称号级别的大恶魔以及大魂术师级别的恶魔领主可以被教会祭祀召唤，慢慢的这个数量还会继续增多。而这些恶魔都制作成书籍由教会向信徒们发放，让信徒们接受这些恶魔。

    当这些恶魔被冠以他们所信仰的神灵麾下的战士后，当这些恶魔不再吃人伤害信徒后，事实证明信徒们是能接受恶魔的。

    教会总部的最高处宫殿当中，石烈站在阳台上看着不远处的山林，目光中闪烁着强烈的光芒。

    “终于有了我最重视的消息了，一个半位面，很好，很好。”石烈嘴角的笑容慢慢的扩大，他此时非常兴奋，因为他手下的大魂术师亡灵从一个神灵口中挖出了一个非常有价值的信息，关于一个半位面的消息。

    他的目标是成为神灵，所以他需要为自己之后的路铺路，他想要建立自己的神国。

    想要建立神国就必须要拥有一座隐蔽的世界，神木世界倒是非常合适，可惜他和神木世界之主已经签订了恒河誓约，神木世界之主是绝对不会将神木世界拱手相让的，所以他需要重新寻找一个隐秘的新世界。

    刚开始他的目标就是要从这些神灵身上得到异世界的消息，他相信这么多的神灵肯定能有所发现。而结果是证明了这一点。

    前段时间胡狼之神和黑水之神为了较好石烈，将一部分的神国规则网送于了石烈，这正是石烈所急需的东西，他利用系统已经勾勒出神国规则网的建设方法，只要能找到合适的异世界，等他最后突破到大魂术师境界，他就能慢慢的改造异世界，建立神国了。

    石烈出现在教会总部地下的巨大空间当中，教会总部之下有数层的地下空间，而位于最底层的击杀星空之内的所在地。

    “半位面的坐标找到了吗？”石烈询问操纵星空之门的大魂术师。

    “已经找到了，通道也尝试了架构，目前来看空间通道还算稳定，可以通行。”大魂术师说道。

    石烈面上露出喜色，他亲自操纵空间之门按照他们之前确定的空间坐标，尝试搭建空间通道，在确认无误后，他召唤出深渊巫魔等强大的恶魔领主，进入了星空之门，前往了半位面。

    光芒闪烁，石烈他们出现在一块有些荒芜的大地上，他感觉到空气当中弥漫着一股浓郁的魂力波动，而这股魂力波动石烈非常的熟悉，这是灵魂之力。

    石烈还看到大地上有着众多半透明的灵魂，仿佛沉睡一样在地面上遍布了满满的一层，有的灵魂还在不断的消亡当中。石烈甚至看到有灵魂彻底消散，化为漫天光点彻底消失，而他消散的灵魂化作了灵魂之力融入了这片空间当中，给这座半位面补充能量。

    “这些都是纳雅旧神的虔诚信徒啊。”石烈望着满地的半透明灵魂，他知道这些半透明灵魂不是他物，正是这座半位面神灵的虔诚信徒，是神灵的祈并者和圣灵。

    石烈施展鹰眼术望着更远处的大地，满地都是沉睡的灵魂。

    “起码有数百万之多。”石烈估算着这些灵魂的数量，再次为神灵的底蕴所震惊了。

    石烈观察着这座半位面的天空，天空之上有一层的光网，那正是神国规则网，只是可惜，神国规则网并没有完全覆盖整个半位面，说明这个半位面还没有被改变成神国，所以存在于这座半位面的灵魂并不会永存，他们会慢慢的消失。如同刚才所见到的一般灵魂消散。

    纳雅旧神是在十万年前发现的这座半位面，而改造半位面花费了数千年的时间，然后在剩下的九万多年的时间当中他接引自己的虔诚信徒进入半位面，到现在还存留着数百万的灵魂，而期间肯定有更多的灵魂是慢慢的消散了，化作了灵魂之力在滋养着这个半位面。

    或许这正是纳雅旧神的意图，用信徒的灵魂来滋养这座半位面。

    然而这就是神灵的底蕴，他们拥有几乎可以永生的岁月，他们用漫长的时间来积累自己的底蕴，与神灵们相比，石烈是深深感觉到自己过于的浅薄。

    石烈在满是灵魂的大地上行走，不一会儿，一道道强大的魂力波动朝着这边袭来。

    一道道光影飞来，其中有着两位大魂术师级别的圣灵带着大量称号级别的圣灵围了过来，将石烈他们团团围住。

    “你们是谁，是怎么来到伟大的纳雅神灵的神国。现在速速退走，否则伟大的纳雅神灵苏醒，你们一个也走不了。”一个大魂术神灵感觉到石烈一行的可怕，色厉内荏的喝道。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百一十章 灵魂致血脉返祖论

    这些纳雅旧神的圣灵感应到深渊巫魔他们的可怕，妄图通过神灵的威严来压迫石烈一行人。

    只是可惜他们得到的回应并不是他们期待的凝重和惧怕的神色，而是相反的嘲讽与冷笑。

    “你们的纳雅神现在都是吾神的阶下囚了，还好意思用纳雅神来压我们，可笑。”暴食恶魔领主哈哈的大笑起来。

    “不可能，你们怎么可能是伟大的纳雅神的对手。”大魂术师圣灵脸色难看，他身上魂力爆发，可怕的魂力风暴将周围地面的半透明灵魂都给冲碎。

    “你们休想欺骗我们，现在离开吾神的神国，否则杀无赦。”大魂术师圣灵咬牙厉喝起来，那些称号圣灵也是爆发出魂力，庞大的魂力聚合直至石烈一行。

    “吾神，怎么办？”深渊巫魔询问道。

    “可惜了，他们是纳雅旧神的圣灵无法归顺于我，只能杀了，动手吧，封印他们，我要吞噬他们的灵魂。”石烈淡淡的道，神灵的圣灵是神灵忠贞的信仰者，想要改变他们的信仰是极其困难的，尤其是大魂术师级别的圣灵几乎不可能。

    深渊巫魔他们早等着石烈这句话，立马是动手，对方只有一位大魂术师战力，所以瞬间便是被深渊巫魔他们镇压封印。

    “你们去检查一下整个半位面，将所有不利的因素全部清理。”石烈让暴食恶魔领主带着剩余的大魂术师战力分散而开，检查半位面的情况。

    而石烈则是开始吞噬大魂术师圣灵和这些称号圣灵的灵魂，灵魂黑洞碾碎了这些圣灵，庞大而驳杂的灵魂之力涌入了脑海中被他的灵魂快速的吸收。

    “圣灵的灵魂果然要好很多。”石烈眼睛发亮，圣灵将自己全部献给神灵，没有过多的其他杂念。所以吸收起来要方便很多。

    庞大的灵魂之力推动着石烈的灵魂在快速的蜕变，石烈的灵魂当中有一个光团在闪烁，那是神性，神性在吸收着灵魂之力在帮助灵魂变得更加浑厚和结实。

    石烈的实力在庞大的资源协助了已经达到称号巅峰境界，近期他正在准备朝着大魂术师级别突破，一切资源都已经准备妥当。

    他现在他有一个想法，这个半位面拥有着如此之多的灵魂，刚好可以吞噬了这些圣灵使得自己的灵魂强大到一种匪夷所思的程度，然后在进行突破。

    他早已有万全准备能成功的晋升为大魂术师，如果他愿意的话早就能成就大魂术师级别。然而这些年来积累的庞大资料以及近端时间从神灵和归顺的大魂术师手中得到了太多太多珍贵的资料信息，这些资料信息让他知晓了一个问题。

    那就是在晋升的过程中灵魂是可以影响到血脉跃迁进化的，越是强大的灵魂越是能刺激血脉中隐藏最深处的因子显现出来，这种情况下血脉会进行更强大的进化亦或者说是返祖。

    这个情况石烈是可以理解的，血脉当中存在着该血脉自古以来的遗传因子，按照石烈说知道的就是细胞，这些细胞当中留存着庞大的遗传信息。

    这些遗传信息可说是细胞当中的基因，遗传基因简单来说分为显性基因和隐形基因。

    显性基因即为可以让生物体展现出来的特征和能力的基因，比如石烈所拥有的黑翼兽血脉，黑翼兽的翅膀就是显性基因所展现出来的特征，如果和翅膀有关的基因出现错误或者没有被激活，那黑翼兽便会不会长出翅膀。而石烈融合了黑翼兽血脉后，那和翅膀有关的基因便是没有起作用，转变成了隐形基因。

    再比如黑翼兽的絮乱能力，在黑翼兽来说也是显性基因，而融合了黑翼兽血脉后，石烈也能使用絮乱之力，显然融合之后对石烈而言控制絮乱之力的基因依旧是显性基因。

    之所以会出现显性和隐形基因在时间的流逝中，生物体为了适应环境而发生了改变或者是在物种交配的过程中使得一些遗传信息出现了问题，并没有起作用，当然这些遗传印信息并没有消失，而是依旧存在于细胞当中，只不过是成隐性状态。

    这些隐形基因是有可能通过外部刺激而重新激活的，这在自然界中是存在的现象，比如动物的返祖情况就是如此。

    现在在晋升的过程中，强大的灵魂力极有可能让血脉中的处于隐形状态的基因激活，极有可能获得更强大的能力。这是石烈非常期待的看到的情况。

    所以他一直没有晋升的很大的一块原因就是他在收集灵魂，准备吞噬庞大的灵魂，强大他的灵魂强度。

    现在眼前就有如此庞大数量的灵魂，他自然不会错过。

    在吞噬了大魂术师圣灵和称号圣灵后，他开始吞噬地上的半透明灵魂。而地上的半透明灵魂吞噬起来比大魂术师圣灵他们还要轻松简单。

    这些半透明的灵魂已经不知道沉睡了多长时间，意志都懵懂甚至消散了，他们还是永远不可能苏醒的。就连灵魂当中的记忆都消散了很多，甚至一部分都已经没有了记忆，就是一团纯粹而空白的灵魂体。

    随后他直接施展了灵魂黑洞，他的身形隐没在黑洞当中，足足有数十米长宽的巨大黑洞出现在空中，没有丝毫顾忌的吞噬起来。

    灵魂黑洞形成的强大吸力，将地上的半透明灵魂全部吸了进去，被黑洞碾碎成灵魂能量，被存在于内部的石烈吸收。

    灵魂黑洞就如同是毁灭的太阳在空中滚过，一道道的半透明人影飞入黑洞当中消散。

    石烈在吞噬了数万的半透明灵魂后停止了吞噬，数万的半透明灵魂形成的庞大灵魂之力让石烈的灵魂在再度坚固，然而他停下来的原因是要清除灵魂当中积累的杂念和记忆。

    这些半透明的灵魂虽然记忆消散了很多，但并不是每一个都是纯粹空白的灵魂体，绝大部分还是残留着记忆，积少成多之下，依旧将石烈的脑海填充的满满当当，无数的记忆片段在脑海中回放，就算是大魂术师都承载不了如此庞大的信息。

    他需要赶紧清理这些杂念和记忆片段才可以继续吞噬灵魂。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百一十一章 混沌巨妖

    清理灵魂杂念和记忆片段，他已经有着丰富的经验和心得，所以清理起来得心应手，将其完全清理也只需要一些时间。

    大约两个时辰过后，石烈清理了脑海中全部的灵魂杂念和记忆片段，然后开始推动着灵魂黑洞继续的吞噬大地上灵魂。

    每一次都是吞噬数万灵魂才会结束，如此反复的进行了四次的吞噬后，那些出去探查半位面情况的恶魔领主纷纷赶回来。

    “有没有什么特别的发现。”石烈从灵魂黑洞中走了出来，询问道。

    “我们探查了整个半位面没有发现任何土著的存在，整个半位面几乎都是灵魂体。”暴食恶魔领主说道。

    石烈点了点头，他从吞噬的灵魂体当中也提取了一些信息，这个半位面原本就没有土著存在，仅有一些原始的动植物。不过纳雅神将整个半位面的动物宰杀了，用这些动物的灵魂炼神国规则网。

    “我们也找到了纳雅神的神宫所在。”火焰恶魔领主说道。

    石烈眼中精光一闪，“走，我们去神宫看一看。”

    火焰恶魔领主在前面带路，石烈一行疾驰而去，在行进的途中，还有一小部分的灵魂体竟是拥有意志，从沉睡当中苏醒过来还要攻击石烈他们，结果被石烈直接给吞噬了。

    纳雅神的神宫并不奢华，像是一座巨大的古堡。这座神宫之内还有圣灵存在，不过多时称号和称号以下的圣灵，被石烈轻易的吞噬。他仔细的检查了这座神宫，从神宫当中搜出了一些有价值的资源，其中最具价值的就是纳雅神的神像。

    石烈抚摸着这座神像，他能感应到神像之内有一层朦胧的空间，同时也能感应到有非常微弱的稀少的丝丝缕缕的精粹能量从神宫之外的四面八方之处飘来。

    这座神像是类似于信仰池一般的神物，可以吸收并且存储信徒的信仰之力。对石烈来说非常有用。

    在搜刮完神宫后，他开始继续吞噬半位面上的半透明灵魂。

    他现在最主要的任务就是吞噬这些灵魂，然后准备突破。

    随着吞噬灵魂的量越来越多，石烈的灵魂在飞速且惊人的蜕变，直到三四个月后，整个半位面超过数百万的灵魂被石烈吞噬了之后，他的灵魂强度已经达到了匪夷所思的地方，此时他灵魂的坚硬程度就算是中级的魂术都无法撼动。在灵魂强度这一方面他超过了大部分的大魂术师。甚至可以说他现在就是大魂术师也不为过。

    如此可怕的灵魂强度也让他的魂力达到异常恐怖的程度，而且释放魂术更是信手捏来。甚至他有种感觉，只要他愿意随时都可以突破而且百分之百能突破成功。

    他立马决定在这半位面当中进行晋升突破。

    晋升的药剂组合刺激着石烈的灵魂和身体，石烈灵魂强度已经不需要药剂刺激了，刺激灵魂的药剂只能起到一丁点的作用。

    石烈体内的血脉在血脉药剂的刺激下在沸腾，石烈的灵魂之力迅速爆发，恐怖的灵魂之力如同火上浇油一般让血脉更强烈的燃烧起来。

    他的身体在沸腾，身上冒出黑气，那黑气笼罩着石烈的周身，慢慢的凝聚成一个黑翼兽的外形。然而这个外形在慢慢的改变。

    血脉药剂催动了血脉的进化，血脉当中庞大的恶念是随之产生，这股可怕的恶念直冲灵魂而去，但是被灵魂直接抹消了。

    石烈灵魂中的神性光辉携带着庞大的灵魂之力射入沸腾的血脉当中，让沸腾的血脉更加疯狂的燃烧。

    轰！

    石烈耳边仿佛出现了一声惊天动地的破碎声，好似有什么东西爆裂开了。而后石烈的灵魂当中出现了一个无比庞大的黑色巨影，这黑色巨影有着类人的身躯，有两双漆黑的肉翅，那肉翅上长满了无数的眼睛，看起来极为渗人。

    这个黑色巨妖突然出现在石烈的灵魂当中，然后突然地对石烈动手，那两双肉翅上无数的眼睛陡然睁开释放出无数的黑色光束，石烈的灵魂当即有一种被撕碎的可怕的痛楚，更可怕的是，那比射中的位置灵魂竟然在崩塌。

    他的灵魂竟然在崩塌。

    “絮乱之力，这是絮乱之力。这黑色巨妖是黑翼兽血脉的当中的某一个久远时期的祖先。”石烈无比骇然，他是有这样的猜测，但是这黑色巨妖还在摧毁石烈的灵魂，石烈是当即反击，庞大的灵魂之力直接聚集成一道巨大的长枪爆射向黑色巨妖，黑色巨妖双手蓄积出絮乱之力抵住了黑色长枪，那两双肉翅上的眼睛继续瓦解石烈的灵魂。

    石烈忍着剧痛，大吼的推动灵魂长枪，灵魂长枪缓缓的刺破絮乱之力直接射穿了黑色巨妖的身体。黑色巨妖当即在惨叫声中消散，从石烈的灵魂当中消失的一干二净。

    而石烈的血脉是发生了翻天覆地的变化，石烈的身体也产生了变化，他的身上出现诡异的黑纹，他睁开眼睛，眼中竟是出现重瞳，而且还是一直层层叠叠的重叠进最深处，眼眶中释放着着神秘的光晕。

    与此同时，他的背后慢慢的浮现出一个巨大的黑影，正是先前的黑色巨妖，这黑色巨妖震动着两双肉翅，无数的眼睛睁开，洞察四面八方，周围给石烈护法的恶魔领主们见到这诡异的黑色巨妖都是大为震惊震撼。

    吼！

    黑色巨妖一声怒吼，周遭的虚空都在扭曲。

    “混沌巨妖！”深渊巫魔直接是惊呼出来。

    石烈也听到了深渊巫魔的声音，眉头一皱，问道：“你知道这巨兽的来历？”

    “我曾经在一本深渊古籍上看过，这是星空巨兽的一种，名叫混沌巨妖，这种巨兽拥有将一切事物返源归于混沌的能力。就算是一个世界在混沌巨妖的混沌之力下都会慢慢的解体最终消失。”深渊巫魔沉声说道。

    “混沌巨妖，混沌之力。这混沌巨妖是黑翼兽的祖先，絮乱之力能分解魂术看样子是脱胎于混沌之力吗？”石烈沉吟道。

    他手掌一抬，掌心中出现无形的絮乱之力。他明显感觉到这絮乱之力要比先前强大了不知道多少倍。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百一十二章 血脉魂术

    “单位面积的能量增强了三十倍，而且不再是单纯的絮乱之力，其中还混合着未知的能量。”石烈看着数据屏幕上系统对手中这团絮乱之力的解析数据，眉头一挑，露出好奇之色，显然对着已经发生改变的絮乱之力非常感兴趣。

    他翻手将絮乱之力打入了不远处的一块不大不小的石头上，絮乱之力击中石头，石头当场破碎，散落的满地都是。

    石烈皱起眉头，他随手一挥，絮乱之力化作轻盈之风，从地面上卷过，从那破碎的石头当中穿过。

    紧接着石烈看到了那些被这絮乱之力所化的微风吹过的石头纷纷如同冬天的积雪遇到了灼热的太阳纷纷的融化了一半的化作灰尘消散。

    石烈再度看向数据屏幕，让系统重新播放刚才记录下来的视频，缓慢的播放，他看到石头被絮乱之力碰触后，整个石块就开始崩碎。

    “可以让一切都返本归源的混沌之力，这是混沌之力吗？”石烈眯着眼睛，他现在越发确定黑翼兽血脉的祖先就是混沌巨妖，而自己通过晋升使得黑翼兽血脉返祖得到了混沌巨妖的血脉。

    “系统，搜索系统资料库，检索混沌巨妖的所有消息。”石烈立马说道，他需要得知混沌巨妖的所有信息。

    系统在检索当中，石烈看着自己身上出现的诡异黑纹，他身上皮肤层再度生长，覆盖了那些诡异黑纹。

    那背后的混沌巨妖之影在石烈的心念下消散，他体内的血脉也暂时平复。

    “系统扫描我的身体，我需要知道身体的全部细节。”石烈又让系统彻底的检查自己的身体有没有特别的变化。

    数据屏幕上浮现出身体的身体虚拟体，身体的各项数据依次的出现在虚拟体的旁边。

    “身体强度增加了十倍，这应该是黑翼兽血脉进化后所得来的好处。”大部分魂师进阶会增加身体的元素抗性，并不会增强身体强度。只有类似土系或者一些奇特的流派在晋升时会吸入土元素等能量，增加身体强度，但往往只会增强一两倍。只有血脉魂师晋升才会极大程度的增加身体强度。

    “额，性激素的分泌量是原先的五十倍。”石烈看到一项数据，顿时一脸懵逼。性激素是男女**望的体现之一，石烈的性激素分泌是原先的五十倍，这岂不是以后他以后的**会异常的旺盛嘛！

    看到这个结果，石烈大汗，莫不是以后要成为一个淫贼不成。

    不过想想还是挺美好的。

    嘿嘿嘿！

    石烈是赶紧将这个念头甩出去脑海，继续看着其他的数据，他的身体数据是大幅度提升，显然这些都是血脉进化带来的好处。

    但是石烈并没有就此停下检查，他再度催动血脉，血脉之力沸腾起来，他能感觉到体内充盈着力量，而且这股力量还在不断地增长当中，他的背后浮现出混沌巨妖得虚影，混沌巨妖两双翅膀上数千只眼睛睁开，无比的渗人。

    他在不断推动血脉之力，他要测算出血脉之力的极限。

    混沌巨妖爆发出恐怖的怒吼，空间再度扭曲，那数千只眼睛越发的明亮，每一只眼睛当中都蕴藏着强大的能量。

    吼！

    混沌巨妖连续发出恐怖的怒吼声，石烈感觉到体内的混沌巨妖血脉开始吞噬他的身体，他的身体在发生变化，他的双眼闪烁着光芒，眼中出现一个个重瞳，其他人看向石烈的眼睛时，仿佛被许许多多的眼睛盯住了。被掩盖的黑纹再度浮现出来，他的双手在擅长，指甲快速伸长，他正在朝着混沌巨妖的模样变化。而背后的混沌巨妖虚影在不断地清晰起来。

    “混沌之光！”石烈眼中突然出现精光，那背后的混沌巨妖虚影双翅上的数千只眼睛陡然爆射出一道黑沉的光束，数千道光束击中了远处了一座高山，那高山直接消失，光束紧接着击中四座山体，山体无一例外的消失，被混沌之力瓦解。

    石烈立马停止血脉之力，那背后的混沌巨妖之影缓缓消失，石烈眼中的光芒和重瞳随之消失。就连身体的变化特征也随之消失。

    “幸好，这些血脉特征还能够逆转，如果是不可逆转的特征那就麻烦了。”石烈看着消失的混沌巨妖的特征是大松了一口气。

    不过从刚才催动血脉之力的过程当中，他脑海中自然的出现了混沌之光这个强大魂术的使用方法，应该是血脉之力催动到极限时引发了血脉当中混沌巨妖的遗传信息，这种情况在血脉魂师中并不少见，而这种从血脉中所得的魂术就是血脉魂术。

    他眺望着远处被他摧毁的五座高山，对得到这道强悍的魂术是相当的兴奋。

    当然他并没有忘乎所以，他立马让系统再度检查自己的身体，他要知道刚才将血脉之力提升到极限后，自己的身体有没有损伤。

    而结果让石烈的脸色有些凝重，他的身体出现了损伤，是混沌之力造成的破损，破损的强度并不多。但是经过系统的计算，他维持混沌巨妖血脉的时间越长，他的身体破损的速度就越快。而他在身体破损到失去战斗力的时间只有短短的一分钟，如果超过一分钟他的身体会出现不可逆转的损耗情况。

    “拥有这么强大的混沌巨妖血脉，如果不能完全发挥出混沌巨妖的能力，那就太可惜了，看来想我需要更强大的身体。”石烈眯着眼睛，心中笃定要想尽一切办法增强身体。

    “叮，检索完毕，检索到有关混沌巨妖的信息如下。”系统将检索而来的信息传输在数据屏幕上。

    混沌巨妖的信息有十几篇左右，他看到这些信息下面的信息来源，是从旧神那里得到的信息。

    上面说混沌巨妖是星空巨兽之一，是世界的破坏者，它们喜欢破坏世界。在旧神的记忆中混沌巨妖在在更久远的神灵时代，当时万灵之神曾率领众神击杀过从星空未知的地方飞过来的一窝混沌巨妖。

    巨妖的尸体被众神瓜分，混沌巨妖全身是宝贝，有神灵用巨妖的身体材料制作了神器，也有神灵用巨妖的血脉制作了新型的魂兽，不过那种魂兽远远没有混沌巨妖那么强悍。

    “难道说黑翼兽其实是久远时代神灵用混沌巨妖血脉制作出来的魂兽的后代。”石烈推测道，他是越想越觉得越有可能。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百一十三章 阴鸠会长送上门

    。

    系统信息库中有关混沌巨妖的信息并不多，看样子他是有必要找那些旧神在逼问出有关混沌巨妖的线索。【△W.】

    “我怎么把他给忘记了。”石烈一拍脑门，想起了基暗之书，他将基暗之书取了出来。

    基暗之书一出现就闹腾了起来，在空中飞舞起来。

    “这是哪里，难道你又找到一个异世界了？”基暗之书看着陌生的世界，不由得问道。

    “只是一个半位面，我打算用来建造神国。”石烈说道。

    “厉害，厉害，我早就说你前途不可限量，果然如此是吧。伟大的基暗之书看人从来不会出错的。”基暗之书一边是称赞石烈一边又是褒奖自己。

    石烈无语的摇摇头，接着问道：“你知不知道混沌巨妖？”

    “混沌巨妖？我找找看。”基暗之书的书页自动翻开，翻找了一会儿，书页翻到某个位置。石烈正好看到书页上有混沌巨妖的图像。

    “找到了，混沌巨妖，星空巨兽的一种。这种巨兽非常罕见，根据记载，在众神的历史上也只出现过寥寥几次，第一次还是万灵之神带队灭杀了很多的混沌巨妖，你问这个做什么？”基暗之书好奇的问道。

    石烈没有回答而是继续问道：“我想知道你手里有没有神灵研究混沌巨妖的资料。”

    “还别说真的有，混沌巨妖的能力非常强大，所以在击杀了混沌巨妖后，那些神灵都想要得到混沌巨妖的能力，有的用混沌巨妖的身体炼制神器，有的融合混沌巨妖的血脉，甚至有的神灵想要培养出混沌巨妖。不过研究的过程中发生了意外，有神灵混合混沌巨妖血脉失败导致异变成了可怕的生物，屠杀了不少的神灵，在众神时代引起了不小的轰动，后来有关混沌巨妖的研究被万灵之神也禁止了，大量的混沌巨妖的衍生兽都被抹杀，研究资料也被销毁。不过我知道一些神灵还是在私下进行研究，这的书上就记录了一些研究。”基暗之书说道。

    “快，把那些研究资料给我看看。”石烈立马是激动地道。

    基暗之书翻开书页，石烈用系统快速的将这些资料信息记录下来。

    “基本可以确认黑翼兽确实是神灵用混沌巨妖血脉造出的衍生兽的血脉后裔，在神灵时代没有被摧毁而繁衍，而且我估计在从神灵时代到今天漫长的岁月里，这些混沌巨兽衍生兽产生了退化，才变成了现在的黑翼兽。”石烈看着混沌巨妖衍生兽的数据，黑光世界里的黑翼兽完全无法与之比较，两者之间天差地别的原因肯定就是期间出现了退化，使得大量有关混沌巨妖的遗传信息变成了隐形状态。

    他将这些混沌巨妖的信息全部收集起来，有时间一定要好好的研究一番。

    暂时放下混沌巨妖的心思，他带着恶魔领主们再一次巡查整个半位面，他要将半位面的地理信息全部扫描下来，然后谋划着建立神国。

    整个半位面的地理信息被描绘成地图存在系统当中后，石烈幻化出风之翼，他破空而去，朝着天空顶端那闪耀的神国规则网而去，他要将这个神国规则网炼成自己的神国规则网。

    他抵达天空顶端后，和深渊巫魔他们一同动用庞大的魂力，花了两个小时将神国规则网给收起来。

    整个神国规则网并不完整，石烈不仅要将这块神国规则网完全炼成自己的规则神网，还要补充扩大它，以至于用这个神国规则网将整个半位面完全包裹。

    除了神国规则网之外，他还要想办法制造界膜，界膜是神国必不可少的部分。而界膜的制造也不简单，需要耗费庞大的资源。

    石烈知道界膜的制造方法，而且坐拥整个南部大陆资源的石烈是绝对有把握制造出完美的界膜。

    再有就是半位面的建设同样也要进行，半位面作为石烈未来的神国，他必须要将其建设理想的神国家园。

    石烈在返回幻魂大陆后立马是着手安排一批人携带庞大的资源进入半位面开始建造半位面，同时他也开始动用自己的力量缓缓开始收集更多的资源。目前建造神国还要排在第二位，现在最关键的是将南部大陆建设的固若金汤，只有南部大陆彻底无碍后，他才能全力筹备神国事宜。

    当然南部大陆的建设由他的属下完成即可，亡灵世界也在苏雷亚斯的领导下开疆扩土，第四百八十层深渊也交给了深渊巫魔他们收集资源，这一切都不需要石烈亲力亲为，他则是有时间炼制神国规则网。

    神国规则网的炼制是非常麻烦和耗时的一点时间，神国规则网其实是神之领域的扩大和增强版，实质是神灵将自己所修规则的显化编织成的规则网。

    石烈虽然知晓规则网的制造方法，但毕竟从未制造过，只能是一边学习一边制造。

    他回到教会总部后就开始两耳不闻一心制造神国规则网。

    然而他作为南部大陆的唯一真神，轰动整个大陆的霸主，有许多的事情都会找上他。

    这不，在这一天阴鸠的会长就亲自前来拜访。

    石烈听到阴鸠的名字的时候面色阴沉，眼中闪烁着一丝杀意，当年在死亡之海的经历过阴鸠暗杀，差点身死的事情他可从来没有忘记过。

    教会的大殿当中，阴鸠会长带着半块的面色面具很有兴趣的看着大殿当中的神像和壁画。

    “阴鸠，真没想到你居然敢来我这里，看来你的胆子真的够大的。”石烈从大殿的侧面走了进来，饶有兴趣的看着阴鸠会长。

    阴鸠会长很是绅士的向石烈行礼：“我是阴鸠的会长伦塞，见过卡尔斯大人。”

    “一直想找个机会去一趟死亡之海，了解一下当年的恩怨，没想到以居然自己送上门来了。”石烈眯着眼，恐怖的魂力释放出来，整个大殿都被石烈狂暴的魂力淹没。

    不过阴鸠会长也不是等闲之辈，在石烈狂暴魂力的冲击下，他不动如山。他温和的笑道：“我就是怕卡尔斯大人亲自拜访，所以才会先主动上门来拜谒大人的。”。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百一十四章 刺杀

    “报告上说他的实力还在称号巅峰，并没有突破。这股爆发的魂力庞大而稳定，而且还在不断地增强，显然不是刚刚突破，看来他一直隐藏着自己的实力。”阴鸠会长伦塞表面上稳如泰山，其实内心震惊不已。

    而且这座大殿当中还有十个若有若无的魂力波动锁定了他，所以说起码有十个大魂术师隐藏在大殿中，只要他敢有任何对石烈不敬甚至不好的行为，他将被瞬间镇压。

    “我就是怕卡尔斯大人亲自去死亡之海，所以我才赶在您之前前来拜会。”伦塞恭敬的向石烈鞠躬，他之所以前来拜会石烈也是无奈之举，阴鸠暗杀石烈的事情早已人尽皆知，如果石烈一直惦记着，直接集合大量大魂术师进攻死亡之海，那他的阴鸠岂不是会被一锅给端了。所以他只能亲自前来道歉，希望可以得到石烈的谅解。

    石烈微微点头，坐在神座上，看着伦塞继续说道：“不愧是阴鸠的会长，这份果敢确实让人佩服。不过阴鸠暗杀我的事情不是那么好解决的。阴鸠会长，你如果光凭一句道歉就像了解之前的恩怨就显得太幼稚了。”

    “当然不是，我带了赔礼。”阴鸠会长取出一个空间戒指。

    石烈身边的穿着神袍的大魂术师走了下去，接过戒指，自己先查看了一番，在确认完全后才交给了石烈，石烈看了一样里面堆积着庞大的资源。

    石烈面无表情，摩挲着手中的戒指，他看着伦塞说道：“我听说你们阴鸠和魔鬼有密切的联系，我对魔鬼是相当的好奇，不知道伦塞会长是用了什么方法与那么多的魔鬼签订了契约的。”

    石烈的话让伦塞面色一变，他随即沉吟了一会儿后，沉声回道：“以前我得到了一尊魔鬼君主的权柄魔器，正是因为这件权柄魔器我才能和众多魔鬼签订契约。”

    石烈眉头一挑，笑了起来：“魔鬼君主的权柄魔器？！有点意思，我还从未见过魔鬼君主的权杖魔器，伦塞会长拿出来满足一下我的好奇心吧。”

    伦塞脸上变色，他没有立马答话。

    “怎么不愿意？你不是要来和解的吗，我只是看一眼而已，用得着这么为难吗。”石烈淡淡的说道。

    而伦塞脸色再度变化，因为那一直若隐若现的魂力增强了，石烈这是在暗示他，你已经无路可逃。

    “我愿意。”伦塞脸色非常难看，硬是挤出笑容，手中多出了一个狰狞血色的骸骨头颅，如同侵血了。这头颅之上有很多细小的复眼，这些眼睛仿若活着一般，释放着凶残的光芒。这个血色骸骨头颅整体散发着朦胧的血光，显得极为邪异。

    大魂术师皱着眉头用魂力将血色骸骨头颅，检查了血色骸骨头颅，他的脸色更为凝重。

    “吾神，这头颅非常邪恶。”大魂术师沉声道。

    “这时以一位魔鬼君王的头颅制作而出权杖魔器，名字叫多莫隆魔鬼之眼。”伦塞面无表情的说道。

    石烈用一团魂力包裹着这个狰狞的血色魔鬼头颅，系统的扫描之力在全面的扫描这个魔鬼头颅。

    “头颅内部存在邪恶能量，隔绝了扫描。”石烈皱起眉头，他释放出混沌之力准备驱散头颅内部的邪恶能量，而就在这时异变突生，那血色头颅竟是冒起了血色火焰，那数十个复眼同时释放出朦胧血光。

    在这血光当中石烈的眼睛当中很快就失去了焦距，整个人仿佛变成了一具行尸走肉。

    “宿主遭遇强力迷惑魂术攻击，灵魂遭到污染正在崩塌，立刻启动紧急应对措施，混沌巨妖血脉启动。”系统那急促的警报声石烈无法听到，但是石烈身上涌动出了恐怖的魂力，他的背后浮现出混沌巨妖的庞大身影。

    那魔鬼头颅张口发出凄厉的叫声，口中喷出一道血光直接瞄准了石烈的脑袋。

    “刺客，该死！”旁边的大魂术师反应迅速一掌拍在魔鬼头颅上，这一掌击中了魔鬼头颅，也因此血光没能击中石烈的脑袋，而是擦着石烈的脸庞射中了身后的神像，整个神像被轰爆，然后将大殿都给击穿。

    “找死！”大殿当中顿时间冲荡着宛如暴露的海洋一般的庞大魂力，一个个大魂术师冲入了大殿，十多个领域全部张开，将伦塞团团围住。

    伦塞也张开了他的领域，漆黑的领域被十多个领域压得只有半米长宽。

    “嘿嘿嘿，被魔鬼之眼污秽血光击中，卡尔斯的灵魂保不住了。所谓的卡尔斯之神也就此陨落了。”伦塞露出了狰狞的嘴角，他的背后浮现出一个金色的魔鬼之影，魔鬼之影和他一样在奸笑。

    “你找死，我要将你的灵魂拽出来，用亡灵之火灼烧十万年。”一个大魂术级别的亡灵魂师怒吼起来，十多个大魂术师同时出手，十多个庞大的攻击轰在伦塞身上。不过那攻击消散后，伦塞竟然安然无恙，他的体外有一层白色护罩。

    “付托利亚的永恒之罩。”伦塞露出张狂的大笑声。他是来刺杀石烈而不是来送死的，这个付托利亚的永恒之罩就是他的底气。

    “继续攻击，我就不信这个防御罩能抗住多长时间。”大魂术师们怒吼起来，一道道的攻击轰击着发白色护罩。

    伦塞的脸色露出奸笑，他的领域当中黑光弥漫，钻出了十多道的人影。这十几道黑影迅速结成召唤阵，黑影手中捧着黑色圆球。

    “魔鬼之域！”十多个黑影传来他的黑色领域当中动荡出可怕的邪恶气息，这是魔鬼的气息。他的领域形成了一个向下的黑洞。

    “可惜，你们抓不住我的。南部大陆将再度陷入战火当中，哈哈哈。”伦塞冷笑起来，付托利亚的永恒之罩是保命的神器，而且魔鬼之域能将他传送离开。

    伦塞的身影迅速的沉入黑洞当中迅速消失。

    “该死，该死，通报所有分部的大魂术师，我们要彻底灭掉阴鸠。”一个白色头发的大魂术师怒吼起来。

    “不用了。”突然一道冷漠的声音在大殿中响起来。

    大魂术师们立马惊喜的看过去，他们看到了石烈稳稳当当的坐在神座上，那双重瞳之眼闪烁着恐怖的杀意。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百一十五章 引蛇出洞

    。

    “若非有混沌巨妖血脉，若非有混沌之力，我的灵魂怕是被那血光给击散了吧。”石烈眼中是滔天杀意，他看了一眼手中的血色头颅，手中混沌之力陡然爆发，他手掌一捏，血色头颅直接爆裂而开。其中还有魔鬼的凄厉哀嚎之声随着混沌之力的冲击而逐渐消失于无形。

    刚才是他距离死亡最近的一次，灵魂被直接攻击，灵魂上的防御魂术被瞬间击碎。他拥有灵魂神性，在紧急关头，灵魂神性暂时抵御了血光，系统激发了混沌血脉之力，将血光给消失。差一点他就彻底消失了。可即便他及时的驱散了血光，但是他的灵魂依然受到了血光的污染，这血光非常可怕，若非是他现在用灵魂魂术压制血光，这血光还会吞噬他的灵魂。

    “吾神！”大魂术师们大喜的单膝跪地叩拜石烈。

    “吾神，那阴鸠单敢刺杀您，罪大恶极，我请求带兵诛灭阴鸠。”一个大魂术师脸色无比难看的抱拳道。

    “阴鸠是必须要清除的，不过他这次的刺杀有问题。他临走时说南部大陆会再次陷入战乱，很显然这不是他一个人的行动。这背后还有其他势力在等我死后攻打南部大陆。”石烈面色阴沉的说道。

    其他大魂术师脸色也是陡变，想清楚了其中的关节。

    “有人企图打南部大陆的注意，也是因为我的势力太强大，已经影响了幻魂大陆的平衡。某些人看下去了，所以想要除掉我。有这个胆子我很欣赏。”石烈明白木秀于林风必摧之的道理，他太高调了，一些人始终看不下去一家独大的局面。

    “我一个人就拥有着恶魔领主，大魂术师亡灵拢共超过六七十余位的大魂术师战力，如果我没死，他们恐怕不敢对南部大陆动手，他们既然想我死，那我就‘死’一次给他们看看。我也想看看到底是哪些跳梁小丑。你们立刻将我‘阵亡’的消息通报出去，同时集合整个南部大陆的兵力准备攻打阴鸠为我报仇，让那些跳梁小丑一个个都给我跳出来。”石烈阴沉的说道。

    “我等明白，我等必定将幕后小丑全部击杀。”在场的大魂术师们脸上同时露出杀伐之色，他们领悟的石烈的意思。

    石烈脸色阴沉的离开了神座，直接去了总部的地下基地，他没有立马开始驱散灵魂上的血光，而是开始调度他的战力。

    这次要给幻魂大陆那些大势力一个沉重的警告。

    ……

    伦塞刺杀完石烈后顺利逃脱，他穿过黑洞出现在南部大陆一处隐蔽的荒山丘陵当中。

    山洞之内有着不少穿着黑袍的魂师，这些人全是阴鸠的杀手。

    “立刻启动传送阵，我们要离开这里。”伦塞急忙说道，然后他书中出现一个八个光球，光球被催动后，在山洞的空中投影出八个光镜，这些光镜当中浮现出人影，每一个光镜之内至少有六七个人影。

    “伦塞，结果怎么样了？”有人迫不及待的询问道。

    伦塞嘴角露出兴奋的狞笑：“成功了，石烈・卡尔斯死在了我的手中。”

    “哈哈哈哈……”说到这里伦塞忍不住的大笑起来。

    “统治着南部大陆的唯一神灵，手下大魂术师战力达到百余位的石烈・卡尔斯死在了我的刺杀之下。这是我一生最满意的杰作，我将成为传说。”伦塞张狂的大笑。

    伦塞这刺耳的声音让光镜内的人都皱起眉头。

    “真的成功了？那个石烈・卡尔斯就这么容易死掉了？”大部分人都不敢置信。

    伦塞再度取出一个光球，他催动光球后化出一段光影，光影是石烈被刺杀的一幕。

    “被魔鬼之眼的污染之光击中灵魂，他必死无疑。”伦塞自信的说道。

    光镜之中观看光影的人见到石烈被血光击中，都露出喜色。为了这次的刺杀他们先前可是进行了很多的准备，再次之前他们还做过魔鬼之眼的污染血光的实验，大魂术师级别的灵魂完全挡不住污染血光。更何况为了这次的刺杀他们猎杀了数不清的魔鬼制作出更可怕的污染血光，基本上一击就能抹灭大魂术师的灵魂。

    “这个卡尔斯阴险的很，之前又猎杀了很多的神灵，肯定有很多保命的手段。”还是有人忌惮石烈继续提出质疑。

    伦塞眉头一皱，眼中闪烁着凶光：“你们雇佣我杀了卡尔斯，我帮你们完成了，接下来你们该将另外一部分的酬金给我了。”

    “人有没有死都还没确定怎么给你，等确认了卡尔斯确实死了之后，你应得的一个都不会少你的。”有一个带着王冠的老者沉声道。

    “最好如此，否则我会毫不犹豫的讲这件事捅出去，而且我阴鸠以后也不干别的了，专门猎杀你们这些人。”伦塞狠辣的道，然后冷哼的撤掉了光镜。

    “快，我们赶紧返回死亡之海。”伦塞沉声道。

    伦塞这边的结束了和幕后黑手的交谈后，那些幕后黑手们自己开始谈论。

    “先将兵力调齐，如果卡尔斯死亡了，立马准备起兵攻打南部大陆。如果卡尔斯没有死亡，这次的刺杀是阴鸠发起的，与我们无关。即便他们把我们捅出去了，在没有证据的条件下，卡尔斯也不敢拿我们怎么样？”幕后黑手们打着如意算盘。

    “我希望伦塞刺杀成功，南部大陆的面积可不小，被卡尔斯一个人占据了实在是太可惜了。”

    ……

    而石烈被刺杀身亡的消息传遍了南部大陆，南部大陆所有石烈的信徒全部悲愤痛苦，十个分部教会的大魂术师立马集结准备动手剿灭阴鸠，迅速集结了一支远征军渡海准备攻打死亡之海，彻底覆灭阴鸠。

    而且石烈死亡的消息让统一的南部大陆再度风雨飘摇，短短半个月的时间南部大陆再度陷入混乱，如果不是有教会负责镇压，恐怕南部大陆会全面混乱。

    半个月里其他大陆区域的大势力纷纷打探石烈被杀死的真相，得到的结果都是石烈已死。而且石烈的属神也被安排开始自立门户，甚至为了争抢南部大陆的利益开始联合其他大陆的神灵。

    这一切的一切都是为了让这次刺杀事件的幕后黑手都相信石烈真的死了。

    目前已经有不些大势力开始介入南部大陆，希望能夺得一些利益。。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百一十六章 围杀开始

    南部大陆是一块巨大的蛋糕，一块可以让整个幻魂大陆都为之疯狂着迷的蛋糕，尤其是石烈死后在南部大陆无法自守的情况下。

    巨大的利益牵动人心，有人率先动手，有人不甘落后，一个个大势力的战力是进入南部大陆开始抢夺各自的利益，那些刺杀石烈的幕后黑手自然也不例外。

    “所有目标都锁定了吗？”石烈坐在教会总部的地下基地当中，面无表情的看着周围的大魂术师。

    “所有来犯的势力全部锁定。”一个穿着黑甲的光头大魂术师眼中露出嗜血的目光，他阴沉的声音当中带着几丝的兴奋。

    其他大魂术师脸上也全都是兴奋的笑容。

    “那就在他们将我辛辛苦苦建立的南部大陆破坏之前，全部灭杀。然后剿灭他们的势力。”石烈嗜血而冷漠的说道。

    “是！”大魂术师们全部起身，一时间房间之内杀意弥漫。

    ……

    南部大陆第三区的教会分部，此时正处于战斗状态，有数个大势力竟是在攻打教会分部，这座分部目前只有两个大魂术师坐镇，若非是教会分部的防御层，恐怕瞬间就被打破了。

    教会分部巨大的防御层外，天空黑沉的乌云将天空遮盖，那种极度压抑的紧张感觉让教会分部内的所有教众都心神难安。

    那乌云之上雷电纵横，无法想象的雷霆在暴动，在天空上形成了连绵的巨大雷云。

    空中的雷霆陡然形成了一个巨大的面孔，随后这道面孔开口说话，粗狂的声音在空中震动起来。

    “特米拉，瓦弓哒，卡尔斯已经死了，你们的神已经消失了。这道防御层虽然强大，但是根本扛不住一天时间，我给你机会，归顺于我吧，带着这座教会的教众归顺于我，我给你至高的荣耀。”

    教会分部的广场上，两个白发苍苍穿着红色祭祀神袍的大主教面无表情的看着空中的雷霆面孔，没有丝毫的心动。

    而广场上那些白衣祭司和部分黑衣祭祀就有些心神不定，他们不像死，他们期待的看向两个大魂术师，希望他们能投降。

    而在雷霆面孔说完话后，空中再度能量涌动，一道金光在空中裂开，形成了一个巨大的淡金色眼睛，这淡金色的眼睛看向空中的雷霆面孔，眼中隐隐有些愤怒的火焰生出。

    “雷耀，你想独吞这座分部，你的胃口太大了吧。”

    “哈哈哈哈，他如果真的要归顺我也没办法嘛！而且我的实力是你们中最强的，他如果不想死的归顺我也是合情合理的事情。”雷霆面孔大笑起来。

    淡金色面孔露出怒色，眼中释放出强大的压力。

    “你们别吵了，我们赶紧攻破这座分部。”另有一道冷冽声音在另一个位置响起来，然后那个方向响起了巨大的爆炸声，五颜六色的魂术攻击冲击着厚重的防御层。

    “特米拉，瓦弓哒，别说我没有给你们机会，在防御层被攻破之前，我的承诺都有效。”雷霆面孔大笑了一声，然后人脸消散，空中无数的雷霆是放下来，冲击着防御层。

    “不要留手，给本神撕碎防御层。”教会分部之外，一座奢华的金色马车当中传来的粗狂的声音。这座马车当中的主人就是刚才的雷霆面孔，也是来自幻魂大陆大陆其他区域的一尊神灵。

    黄金马车周围恭维着成百上千穿着紫色神袍和神甲的魂师和骑士，那些紫色神袍魂师五人一组，催动着一个魂纹阵，召唤着空中的雷霆轰击防御层。

    而另外的几个方向的攻击丝毫不比这雷霆攻击弱。

    整个防御层轰隆炸响，一道道裂缝滋生出来，然后又在庞大的魂力供应下在快速的恢复。

    “大主教，我们储备的能量只能在坚持半天。”一个黑衣主教小跑了过来，面色沉重的轻声道。

    “坚持到底，伟大的主神是不会抛下我们的。”特米拉沉声道。

    “是！”黑衣主教面色一肃，当即以手扶胸，表达他坚定的态度。

    黑衣主教离开后，两个红衣大主教在交谈。

    “吾神那边什么时候开始行动，如果再晚点，这座教会分部恐怕要被攻破。”瓦弓哒沉声道。

    “放心吧，一切都在掌控之中。吾神是不会放任这些强盗攻破分部的。”特米拉笑道。

    就在这时特米拉面上露出喜色，他取出一个金属盘，金属盘上一个骨鼠消失了。

    “信号骨鼠被召唤走了，这是行动的暗号，吾神要行动了。”特米拉哈哈大笑起来。

    “憋屈了这么多天，终于可以出一口恶气了。”瓦弓哒长吁一声，然后手中的拐杖陡然用力的杵在地面，将地面都给戳穿，然后庞大的魂力从拐杖上释放出来，一个巨大的魂纹阵扩张而开。

    “所有人离开魂纹阵。”瓦弓哒喝道，周围的黑衣主教，白衣祭司急匆匆的迅速散开。巨大的魂纹阵释放着强大得魂力。

    教会广场上出现的情况也让外面一直关注的势力注意到。

    黄金马车当中走出一个穿着紫袍的粗狂中年人，他身上出现雷电，他是雷电之神，他皱眉凝目的看着那魂纹阵。

    “卡尔斯已死，你们还有什么底牌不成？”紫袍神灵心中隐隐有些忌惮，其他势力同样是这种心情。

    “吾神的领土不容侵犯，你们这些强盗要受到吾神的制裁。”特米拉饱含杀意的喝声在空中回荡，伴随着这道声音而出现的是魂纹阵中二十多个恶魔领主。

    “恶魔领主，恶魔领主，为什么他们还能召唤出恶魔领主，难道他们重新和恶魔领主签订了契约吗，还是说卡尔斯根本没死，这是一个陷阱。”紫袍神灵眼中出现慌乱，围攻教会分部的势力们一个个面色惊变。

    那原先阻挡他们进攻的防御层轰然消散，二十多道恐怖的深渊能量席卷而开，那些围攻的势力吓得面无血色。

    “吾神说了，所有来犯势力一个不留。”深渊巫魔嘴角掀起残酷的狞笑，他巨大的咆哮声震天动地。

    “卡尔斯没死，这是陷阱，逃！”

    不知是谁发出了这一道恐慌的咆哮声，围攻的势力彻底慌乱，那些大魂术师四散而开。然而在他们逃跑的方向再度出现庞大的魂力波动，他们被围住了。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百一十七章 魔鬼君王

    石烈的反击战已经打响，石烈麾下的大军按照事先收集好的，跟踪后的目标进行全方面的清除，南部大陆十个区域再度陷入战火。

    这次进入南部大陆的大型势力并不少，只是经过神灵大战之后，石烈手里的大魂术师战力变得更多，围剿这些入侵的大型势力并不成问题。

    反击战刚刚打响就有大片的势力被清理，那些想要喝汤的中小势力见到石烈的大军直接投降，稍有反抗直接灭杀。

    “我就知道，我就知道，石烈怎么可能那么容易就死了，这肯定又是他的计谋。用南部大陆来引诱这些有野心的势力，然后趁势在一具将他们全部歼灭，收获大量的资源。”黑水之神和胡狼之神正在一座山头望着那些围攻教会分部的大势力此时在是石烈的大魂术师们的围攻下，一个个的惨死，灵魂被抽走。当及时跳起来，指着那个战场激动的说起来。

    他认为从刺杀到现在的剧情发展都是石烈的计划。

    “幸好我们留了一个心眼，没有着急出手，不然就要和这些人一样了。”胡狼之神满是骇然。他又一次的感受到了石烈的可怕。

    “石烈他只可为友不可为敌啊。”黑水之神努力平复心情后，沉声道。

    如同黑水之神一样也有人在关注着南部大陆的局势发展，在看到石烈的大军出现后，围观的势力既是心惊肉跳又是暗自庆幸自己没有被利益迷惑了眼睛。

    ……

    南部大陆的战局石烈并没有亲自督战，他是去了死亡之海亲自对付阴鸠。

    伦塞的刺杀差点是杀了他，这个仇他要亲自去报。

    在刺杀后石烈麾下就有大魂术师乘船出来，寻找死亡之海。目前已经找到了死亡之海，在南部大陆的反击战打响后，舰船进入了死亡之海。

    漆黑的海面上，舰船破开海面在海中疾驰。

    在死亡之海当中的一座漆黑的岛屿上，阴鸠的杀手们全部聚齐，阴鸠会长伦塞也在其中。

    “会长，卡尔斯教会的人进入死亡之海了，目前在死亡迷雾当中暂时迷路了，不过应该困不住他们。”空中一道黑影飞了过来，这是一头漆黑的海鹰，它落地后化作了一个精瘦男人，他对伦塞说道。

    “既然来了，那就杀了他们，用大魂术师来献祭能获得更强大的魔鬼之力。”伦塞嘴角掀起狞笑。

    他身形一动，登上了岛边的黑船，阴鸠的杀手纷纷登上黑船，黑船无声又无息的在黑色海面上航行。

    两艘船很快碰面，立马见肃杀之气就让空间都变得凝固。

    “卡尔斯已死，现在南部大陆一片混乱，你们居然还有闲情来找我算账。”伦塞站在船头，带着轻笑的看着对面船上五个穿着红色大主教神袍的大魂术师。

    “南部大陆永远不会混乱，吾神也不会被你杀死。”一个大魂术师嘲讽的冷笑起来。

    伦塞面色陡然一变，他眯着眼，冷哼道：“被我的魔鬼之眼的污染血光击中，卡尔斯必死无疑。”

    “是吗？”

    伦塞话音刚落，一道清冷的声音在海面上响起，五个红衣大主教让出一条路，穿着金色神袍的石烈走了出来，站在船首冷漠的看着伦塞。

    “卡尔斯？不可能，你怎么还活着。”伦塞看到石烈，面色剧变，他不敢置信的看着石烈，脸上惊恐又惊惧。

    “没有什么不可能，你那污染血光确实厉害，我差点就着了你的道。可惜，你还是棋差一招。不过你的刺杀也正好让我引出了那些对我图谋不轨的人，此时那些贪图南部大陆的势力应该在我的大军围攻下覆灭了吧。这次要多亏你的刺杀，我才能有机会灭杀这么多的大势力。”石烈淡淡的笑道。

    伦塞面色阴晴不定，原来到目前为止都是石烈的计谋，他利用自己被刺杀，成功了围杀了大量的势力，再度收缴大量的财富和资源。

    伦塞面色露出谦卑笑容，他笑道：“既是如此，卡尔斯大人可否放过我一次。”

    石烈眉头一挑，轻轻地摇了摇头：“你这个人太危险了，最好是杀掉。”

    伦塞眼神陡然凶狠，身上魂力爆发，他手中出现一个血色匕首，这些血色匕首散发着强烈的邪恶波动，那是魔鬼之力。

    他用着血色匕首直接刺穿了自己的胸膛，大量的血水喷了出来，这些血水落到地面竟是如活物一般在地上汇聚成一个血色魂纹阵。

    而他身后的阴鸠杀手们纷纷是用武器刺穿身体，留下血水，血水混合使得血色魂纹阵血光冲光。邪恶的波动立马是冲天而起。

    “他们要召唤魔鬼，组织他们。”石烈眉头紧皱，冷喝道。身边的无个大魂术师立马动手，五个巨大的魂术轰过去。

    在这时伦塞身上飞出了白色光盾，直接形成巨大的光幕接住了五个魂术，恐怖的撞击形成冲击，将黑船都给推出数百米之外，海面是波涛汹涌。

    “付托利亚的永恒之罩，我倒要看看他是否真的永恒不灭。”石烈眼中厉芒闪烁，他脚下形成魂纹阵，一头头死亡巨兽钻了出来，庞大的死亡巨兽踏着海面，冲向黑船，黑冥死兽一爪拍在黑船上，将黑船直接压入海中，但是那白色护罩就是没有破碎，坚固的很。

    七八头死亡巨兽同时攻击，让白色护罩上浮现出裂纹。

    伦塞面色难看，死亡巨兽的破坏力太可怕了，他身上的血水流淌的很快，更快的促动血色魂纹阵。

    一股恐怖的血光直接从血色魂纹阵中冲天而起，伦塞急忙撤走永恒之罩，血光冲天而起。

    血光当中一个巨大的魔鬼虚影也浮现在了上空，那血光中的魔鬼虚影变成实质，这是一个上半身是强壮人身，下半身是蝎子的巨大魔鬼。他有八只手臂，身上散发着不可描述的浓烈威压。

    “伟大的魔鬼君王，请您击杀这些魂师。”伦塞立马是兴奋的大吼起来，但是一头死亡巨兽一声咆哮，喷出一道黑光直接击中黑船，黑船直接被轰碎，船上大量的阴鸠杀手被轰杀。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百一十八章 灭神之枪

    “这就是魔鬼位面的最强统治者魔鬼君王吗？”石烈眯着眼睛，数据屏幕上不断跳动着这个魔鬼君王身上波动的能量数据，仅仅只是释放出来的威压就已经达到死亡巨兽一个基本的程度。

    石烈默不作声的再度释放出召唤魂纹阵，为了以防万一，他还要召唤出更多的大魂术师战力。

    那被摧毁的黑船碎片中冲出了一道道人影，伦塞率先冲了出来，他有些狼狈的落在海面上，他有永恒之罩护身死亡巨兽的攻击并没有对他造成伤害。

    然而他的手下就惨烈许多，大部分的阴鸠杀手被那一击轰杀，逃出来的也都是重伤。

    “伟大的血蝎君王，请您遵循契约诛杀这些魂师。那个人是这些巨大魂兽的召唤者，只要杀了他，这些巨大魂兽并不足为据。只要你能杀了他，我原因用上万人类献祭给您。”伦塞再度出声。

    空中的血蝎君王有些不耐烦的看了伦塞一眼，然而看向石烈，目中闪烁着厉芒。

    “记住你的话。”血蝎君王开口说话，声音阴厉吓人，可还未等他有所行动，黑冥死兽直接扑向魔鬼君王，喷出了黑色光束。

    血蝎君王一只手掌直接按在黑色光束上，竟然将黑色光束给挡住了。黑冥死兽维持着黑色光束冲击，而且还在不断爆发，血蝎君王眉头一皱，他手掌上的血光被黑色光束冲击的逐渐破损。正待他准备出手击杀黑冥死兽时，其他的死亡巨兽同时出手，一道道的黑色光束冲击而去，血蝎君王另外七只手臂同时动了起来，将那些黑色光束统统当下。

    当然死亡巨兽的冲击力相当的可怕，推着血蝎君王在空中滑行了数百米之远。

    “硬接住八个死亡巨兽的死亡冲击，魔鬼君王当真可怕。”石烈神色无比凝重，显然魔鬼君王的强大超过了他的想象。

    相传魔鬼位面有八大君王，每一个魔鬼君王的实力都堪比强大神灵。而且眼前的这个血蝎君王还不是本尊，只是血蝎君王的投影。

    只是投影就已经如此恐怖，若是真身降临，简直无法想象。

    血蝎君王身上血光陡然爆发，形成了宽大的圆形血域，那是他的领域，在他的领域当中，那些黑色光束统统被消弱，被冲溃。

    而后血蝎君王爆冲而来，恐怖的威压再度爆发出来，他一掌拍过来，浓郁的血光在空中形成了血色巨掌，直接将一头死亡巨兽给拍出数百米之外，那死亡巨兽的身体都被拍的眼中开裂。

    血蝎君王连续几掌将几头死亡巨兽给轰开，然后他背后的血色蝎子尾巴射上空中，在空中一个急转弯直接刺向石烈。

    速度之快，宛如血色闪电一般。

    石烈周围的大魂术师手中是早就准备好了魂术，那蝎尾虽然极速，但还无法让大魂术师连释放魂术的机会都没有。

    五个强力魂术冲了出去，然而却被蝎尾轻而易举的洞穿，随后一层层的防御层挡在了石烈面前，却还是被轻易洞穿。

    石烈也没束手就擒，他右手鼓动魂术用扭曲魂术抓住蝎尾。那蝎尾上有血色光芒流转，强大的扭曲空间被轻易瓦解。

    石烈背后浮现出混沌巨妖之影，庞大的混沌巨妖一出现，空间震荡，那数千只的眼睛闪烁着厉人的骇芒。

    数千只眼睛齐齐释放出混沌之光全部集中血色蝎尾，蝎尾之上的血色光芒在混沌之光下开始溶解。就连那坚不可摧的血色蝎尾在混沌之光下都有溶解的趋势。

    血蝎君王面色剧变，他阴厉的声音在空中回荡：“混沌巨妖，这是混沌巨妖。你有混沌巨妖的血脉。”

    他认出了石烈背后的混沌巨妖虚影。

    而在这时，石烈的召唤阵中浮现出一道道人影，深渊巫魔，暴食领主，狂暴之神等等他召唤了自己的强力下属。

    “杀！”石烈冷漠的喝道，深渊巫魔他们立马冲了出去。

    “该死怎么有这么多的恶魔和神灵？”血蝎君王脸色无比难看，那些张开的领域将他包裹进去，他感受到了这些恶魔和神灵的强悍。他感觉到了危险，灵魂上波动出了巨大的疯狂情绪，身上喷薄着浓郁的血光。

    八只手臂抓出八件武器，杀向深渊巫魔他们。

    深渊巫魔他们全力攻击，将八条手臂的攻击全部打了回去。

    狂暴之神直接来到了血蝎君王的背后，双手仿佛利爪一样撕开了血蝎君王背后的血色铠甲的防御，将他的后背肌肉撕开，令猩红的血水横洒半空。

    唰！

    血蝎君王的蝎尾如同血鞭，刺向狂暴之神。但是被黑冥死兽直接抓住。狂暴之神闪电般的又是直接往血蝎君王的背上一抓，随后在血蝎君王凄厉的嘶吼哀鸣当中猛地一拔，硬生生的抽出了一根带着鲜血的脊椎骨！

    这血蝎君王即便只是投影，那也是血腥君王的灵魂投影，身躯都由灵魂构成，这一下也是了不得的重创了。

    “吼吼……”

    血蝎君王痛苦的哀鸣，然而并没有任何用处，在深渊巫魔他们的联合攻击下，血蝎君王身躯被拆的四分五裂，令血蝎君王发出了蕴含极大痛楚的咆哮。

    位于海面上的伦塞听着血蝎君王的惨叫，不由得打起哆嗦来。他还从未见过血蝎君王如此凄惨的模样。

    他的身形快速的没入海面，想要遁水逃走。可惜，他早就被石烈锁定了，他刚遁入海面，海面立马爆开，伦塞从海中爆冲出来。海面上钻出一个大魂术师，他冷笑不已。

    “你往哪里逃啊！”石烈冷漠的声音让伦塞身体一僵，他看到了石烈，石烈不知何时出现在了他的眼前。

    伦塞他手中出现一根鲜血淋漓的血色巨枪，这血色长巨枪上波动着奇特的能量，这股能量竟然让石烈有些不安。他意识到这个巨枪可以灭神。

    “杀了你一切就都结束了！”伦塞用占有鲜血的手掌涂抹着血枪，血枪上古老的魂纹亮了起来，伦塞手中出现一个血色的心脏，这血色心脏上有着很多的人脸。心脏在一下一下的跳动，其上的人脸也在张口呼吸。

    他将这颗血色心脏按在了血色巨枪的凹槽中，那血色心脏刚好填补了血色巨枪上的凹槽。仿佛两者本就是一体的。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百一十九章 赫赫凶名

    血色巨枪融合了血色心脏，整个枪身散发着更加浓烈的奇特能量。

    “那是灭神枪！”狂暴之神感受到这股浓烈的奇特能量陡然大吼起来，石烈听到后面色霎时凝重。

    “上古时代的天之叛逃者专门用来猎杀神灵而制作的灭神枪。”狂暴之神迅速的将从血蝎君王撕下来的身体部分封印，收入空间戒指中后，冲向石烈。

    “没错，这就是上古时代的灭神枪，专杀神灵。”决绝的光芒在伦塞眼眸当中闪过，随后他身上的魂力穆然爆飞，催动灭神枪，那巨大的灭神枪于瞬间化作巨大的血光直冲石烈而去！

    这血光速度之快的无法想象，转瞬间便出现在石烈面前。石烈感受到了强烈的死亡危机。

    “混沌之光！”石烈当即张开领域，领域之力卷向血光，然而却被血光直接传统。石烈体内的血脉之力被催发到极限，混沌巨妖数千只眼睛同时激射出混沌之光，同时集中血光。

    血光顶着混沌之光继续朝着石烈爆冲而去。

    石烈面色狰狞全力的催动混沌巨妖血脉，混沌之光不断爆射，血脉之力的沸腾，让他的身体开始发生变化，他的身躯朝着混沌巨妖转变。

    混沌之光强大的威力居然都挡不住灭神枪，纵然混沌之光无法抵挡灭神枪，但还是拖住了灭神枪的速度，而在灭神枪不断接近时狂暴之神先行赶到，他身上狂暴的气息在喷发，一只仿佛黄金铸造的手掌直接飞了过来。

    爆裂掌！

    金色的手掌厚实宽大，上面的纹理更是清晰无比，仿佛真实的血肉巨手，又带着难以抵挡的力量击中了灭神枪，将灭神枪打的偏移了位置，然而灭神枪飞出去后竟是自动调头再度杀向石烈。

    “自动锁定？”石烈面色再度变化，手中飞出灵魂炸弹，巨大的灵魂炸弹和血光对撞，强大的爆炸都没能拦住血光。而这时深渊巫魔他们同时赶到，一道道领域层层叠叠的加持在血光上，如同一座座巨山也在血色巨枪上，血色巨枪的速度被一次次的降低，显现出血色巨枪的模样，最后直至那血色巨枪上凹槽当中的血色心脏破裂，血色巨枪才停了下来。

    石烈看着那血色巨枪，其上的古朴魂纹缓缓暗淡下来，其上缠绕奇特能量也在缓缓的消散。

    “这种灭神枪在上古时代是杀过神灵的。”狂暴之神看着血色巨枪都是忌惮的说道。

    石烈刚才实实在在是感受到了血枪的强大，灭神枪绝非说着玩的。

    在这时伦塞被抓住，押到了石烈的面前。他面上的面具已经破碎，那天之叛逃者的三角祭文特别显眼。

    “还真是天之叛逃者！”

    “卡尔斯大人，我愿意投降。”伦塞急忙说道。

    “杀了，将他灵魂封印。”石烈无视伦塞，冷漠的道。

    “不，我是天之叛逃者，你杀了我，你会有大麻烦的。”伦塞大吼起来。

    可惜，他话音刚落一只手掌拍中伦塞的脑袋，可怕的死亡能量直接钻入他的体内，泯灭了他的生机，硬生生的将他的灵魂取了出来。瞬间将其封印了起来。

    “这家伙灵魂里肯定有不少好东西，一定要将他灵魂里的东西给我统统挖出来。”石烈沉声道。

    “明白！”大魂术师认真的点头。

    “你们返回南部大陆继续对付那些入侵势力。”石烈让深渊巫魔他们赶紧回到南部大陆战场，而他则是带着剩余的人清理阴鸠的基地。

    通过搜魂得到了阴鸠的海岛基地，阴鸠基地当中只有一些低级的魂师，被轻易地解决掉。

    在清理的过程当中他们还发现了一个残酷的训练场，在这个训练场中训练的都是七八岁的小孩，这些小孩是被阴鸠抢过来的，用来培养出阴鸠未来的杀手。

    石烈看着训练场上挤在一起的上百的稚童，这些稚童的眼神或是麻木，或是冷漠，甚至有些还泛着厉光。

    “一批上百个稚童到最后只会有一个存活下来。”石烈从搜魂的魂师记忆得到了一些信息，脸色无比难看。而且海岛上的类似这样的训练场还不少，每年都会有超过成千上万的小孩死在训练当中。

    阴鸠就是因为这样残酷的培养规则才会培养出一个个冷漠强大的杀手，成为最强大的杀手组织之一。

    “这些小孩怎么办？”红衣大主教问道。

    “他们还只是孩子啊，全部带回去吧，好好培养他们。”石烈叹息了一声。

    石烈的心疼和心软也让他日后的教会拥有一批忠贞，坚定而强大的骑士与魂师。

    ……

    阴鸠事件结束后，石烈返回南部大陆，南部大陆的战局从石烈出手后就已经明朗，那些入侵的实力被一个个的击杀，然后早已前往这些入侵势力总部的魂师们开启召唤阵带着南部大陆的大军跨越千里万里出现在各个大陆区域当中，拔掉了这些入侵势力的总部，卷走数之不尽的资源。连同入侵势力的魂师都被一同带走。

    这一战来的快，结束的同样快。

    那些入侵的势力被一举端掉后，石烈再度发布了宣扬，这样南部大陆的信徒们更加疯狂的信仰石烈。

    而其他大陆区域的大型势力都被石烈的这次行动所展示出的战力所震动，震撼。而且这次大战之后，他的战力又将再度暴涨。现在除非是剩下的中东西北四块大陆的大型势力联合起来，否则想要打掉石烈都非常困难。

    南部大陆在此战之后进入高速发展时期，一切都有条不紊的进行。

    其他大陆区域那些入侵南部大陆的势力被石烈连根拔起后，那些被剿灭的势力他们原先留下来的地方和势力范围一下子就空出来了，成为周围其他势力争夺的蛋糕。

    石烈为了不激起其他四个大陆区域所有大势力忌惮之心，他并没有出手去抢夺这些地方。

    当然石烈也不甘心这些空出来的地方被其他势力平白抢走，他暗地里派出信使联系一些势力，他准备暗地里培养出一些势力去争夺那些空出来的区域。为以后做准备。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百二十章 惊天秘密

    其他大陆区域在争夺空出来的势力区域时，石烈也在暗地当中积极的参与，以他现在的赫赫威名，只要他一声令下，有大把的中型势力前来投靠。他选择了几个极具潜力的中型势力暗地里扶持，扎根于各个大陆区域的中间。

    教会总部的地下基地当中，石烈正在吞噬血蝎君王的灵魂，血蝎君王被深渊巫魔他们破碎了身体，那些身体碎片前部被封印了起来。这些身体碎片可都是血蝎君王的灵魂投影，蕴含着庞大的灵魂之力，其内更有大量的血蝎君王的不朽之力。

    这血蝎君王的灵魂一般的大魂术师魂师都难以吞噬的，其上的不朽之力含有血蝎君王的规则投影。

    要知道魔鬼未眠总共有八位君王，这八位魔鬼君王代表着魔鬼位面的八条魔鬼规则，相当于规则之主的存在。所以即便是规则投影形成的不朽之力也蕴含着可怕的魔鬼规则，一般大魂术师魂师吞噬这血蝎君王的灵魂后被规则投影形成的不朽之力引诱堕入邪道。

    石烈灵魂强大而且有灵魂神性，所以他才有胆子吞噬血蝎君王的不朽之力。

    庞大的灵魂之力涌入石烈的灵魂当中，大量的不朽之力被转化让石烈的灵魂越发的坚固和强大。

    将血蝎君王的灵魂投影完全吞噬后，他长呼一口气，眼中精光闪烁。

    “纵使我向前吞噬过百万灵魂，也没有像现在这般爽快。”大量的不朽之力让他的灵魂得到了一次大幅度的强化。

    “或许我已经找到召唤魔鬼的方法，召唤出魔鬼君王出来然后击杀他们的灵魂投影，多汲取不朽之力。”石烈心里冒出了这样的想法。

    他觉得这个方法可行，他进入亡灵世界的大本营，这里正在搜索伦塞的记忆信息。

    “搜寻出了多少信息？”石烈询问道。

    “启禀吾神，只寻出一点点的记忆。伦塞的灵魂当中有着很多的灵魂陷阱，只要稍微触发就可能引爆他的灵魂。这些灵魂陷阱非常难解决，我们不敢轻举妄动。到现在都没有攻破这个灵魂陷阱。”大魂术师亡灵羞愧的说道。

    石烈眉头一皱：“我来试试。”

    石烈走向伦塞，伦塞此时已经陷入了沉睡当中，他的手掌按在伦塞的脑袋上，庞大的灵魂之力直冲伦塞的灵魂，开始搜查他的灵魂大量的记忆信息钻入他的脑海当中。

    这些记忆都是无用的记忆，他朝着更深处搜索，立马就触及到灵魂陷阱。

    石烈有灵魂神性可以说是灵魂之神，他在灵魂之道的修行速度很快，对灵魂也极为了解，他迅速破解这道灵魂陷阱，然后被灵魂陷阱守护的记忆信息涌入石烈脑海当中，这是阴鸠在幻魂大陆各个地方的分部信息以及阴鸠杀手的成员名单。

    他继续搜索，又是发现了一个灵魂陷阱，而这个灵魂陷阱比刚才的还要危险和难缠，再度破解后。庞杂的记忆当中是有联络魔鬼位面的方法，甚至有勾连魔鬼君王的方法。不过他只有联系血蝎君王的方法。

    想要和其他魔鬼君王取得联系就有些麻烦。

    除此之外，他还找到了与那灭神枪有关联的血色心脏的制作方法。那血色心脏是灭神枪的动力源。是用血肉和灵魂制作出来的邪恶物品。用越多的血肉灵魂制作出来的血色心脏所蕴含的能量就越强，能让灭神枪发挥出更强大的威力。

    灭神枪的威力他是亲眼体验过的，所以灭神枪这么好的杀器他当然不会放过，而且他手中有着取之不尽的灵魂，想要制作血色心脏并不麻烦。

    “阴鸠居然和维奇顿商会有勾结，是有关荒芜之界的联系？他想要得到荒芜之界里魔鬼君王的规则之源？”记忆的一段信息让石烈眉头一皱，没想到阴鸠居然和维奇顿扯上关系。而阴鸠之所以和维奇顿商会联系的原因就是荒芜之界，他居然知道荒芜之界中有着魔鬼位面魔鬼君王的规则之源。

    魔鬼位面八大魔鬼君王代表着魔鬼位面的八条规则，他们掌握这魔鬼位面的八个规则之源，规则之源是魔鬼位面永恒存在的规则，只要规则不灭，魔鬼君王就不死。在诸神黄昏当中，魔鬼位面的八大君王降临黄昏大陆，在一场旷世浩大的神灵之战中，八个魔鬼君王被斩掉了部分的规则之源，那八个魔鬼之源就掉落在了荒芜之界。

    伦塞就是要找到那八道规则之源。

    石烈继续深入的搜寻更多的记忆，没想到伦塞的灵魂当中竟然还有灵魂陷阱，而且那灵魂陷阱一触即启动，伦塞的灵魂在崩溃。

    “该死，这个灵魂陷阱之下肯定还存在着比规则之源还要重要的线索，这个伦塞到底知道什么秘密。”石烈面色阴沉难看，比规则之源这个秘密还要惊人，他怎么可能看着伦塞的灵魂就此崩溃。

    “我一定要搞清楚你到底知道什么秘密？”石烈全部出手，灵魂之力并没有将伦塞的灵魂聚合，因为他知道这个灵魂陷阱意在摧毁伦塞的记忆，所以即便动手愈合他的灵魂，灵魂当中的记忆也会被摧毁。

    他的灵魂之力竟是一击摧毁了伦塞的灵魂，伦塞的灵魂当即四分五裂，破碎成无数的灵魂碎片。

    灵魂破碎后那灵魂陷阱的自动失效了。

    伦塞的脑海中出现了一个黑洞，将那些破碎的灵魂碎片全部吸走，吸入了石烈的脑海中。

    “给我再度聚合！”石烈动用灵魂神术再度将那些灵魂碎片进行拼凑，这是一个非常困难的过程，他的灵魂之力全力拼凑破碎成一块块的灵魂。他不知道被伦塞隐藏在最深处的记忆到底是哪块碎片，所以他必须要将伦塞的灵魂碎片再度拼凑完整。

    系统协助石烈，按照石烈先前读取的记忆信息进行灵魂拼凑，石烈不眠不休拼凑了整整三天三夜，才拼凑出伦塞的灵魂，然而伦塞的灵魂还是出现了些许的残缺，那残缺的部分正是灵魂最深处那道灵魂陷阱崩溃带走的记忆信息。

    “天之叛逃者竟然是摩天帝国的后裔。”从伦塞最深处的记忆当中他找到了一条天之叛逃者的身份信息，天之叛逃者居然是来自摩天大帝建立的摩天帝国，甚至和摩天大帝有或近或远的血缘关系。

    “这群天之叛逃者居然在试图联系深渊，炼狱，魔鬼还有其他的邪恶位面，他们想要打开空间之门，如同摩天大帝一般引邪恶生物进入幻魂大陆，将幻魂大陆的神灵全部灭绝。”石烈神色凝重，这个消息非常震撼和可怕。如果天之叛逃者的行动一旦成功，幻魂大陆将会陷入如同诸神黄昏一般陷入末日，大陆上无数的生灵也将损失惨重。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百二十一章 提议

    天之叛逃者的惊天秘密居然是想要再度引来邪恶生物彻底毁掉幻魂大陆上的所有神灵，而伦塞之所以要去荒芜之界找到八个魔鬼君王的规则之源就是想要打开魔鬼位面的空间之门，引来魔鬼。

    “还真的是无法想象的秘密。可惜没有找到伦塞和其他天之叛逃者之间的联系，难道是灵魂陷阱破坏了那部分的记忆？”石烈的脸色极其的凝重，那些邪恶位面的力量之强大从上古时代的诸神黄昏就能直观的感受到，连神灵的巅峰时期都被那些邪恶力量给打的崩溃灭亡，更何况现在这个只剩下旧神和新神的时代。这个时代怕是找不出几个具有神格的神灵了，那又如何能抗衡邪恶世界的入侵。

    到时候恐怕这个幻魂大陆都会被邪恶生物搅的天翻地覆。

    这个秘密事关整个幻魂大陆的生死存亡，纵然石烈现在实力滔天，麾下战力如云，他也绝不可能去对付那般恐怖的邪恶力量。石烈觉得有必要让幻魂大陆的各大势力都知晓，让整个幻魂大陆共同追击天之叛逃者，在他们成功引来邪恶力量之前将其歼灭。

    而几天之后，维奇顿商会的莱因赫兹长老到访。

    “首先恭喜卡尔斯冕下打赢了三场不得了的战役，成为南部大陆唯一的真神。”莱因赫兹长老举止放的很低，他看着神座上穿着金色神袍，举止之间散发着浓烈威严的石烈，不由得感叹起来，此时的石烈已经不是几年前参加维奇顿拍卖会的年轻小子了。现在的石烈可是作用五分之一大陆，麾下大魂术师战力超过百位，具体数字无人知晓的可怕神灵。总算是在幻魂大陆上地位超然的维奇顿商会也无法和石烈相比。

    “客气了，不知道莱因赫兹长老此次前来所为何事？”石烈询问道。

    “是为荒芜之界一事而来，幻魂大陆这两年当中战争不断，尤其是旧神和新神的战争还有刚刚结束的南部大陆入侵战争，这两次大型战争卷入了太多的大型势力了，其中就有不少参加了荒芜之界计划的成员，他们全部败于冕下手下，导致荒芜之界的通道建造一拖再拖，所以此次前来是想要询问一下冕下的意思。”莱因赫兹将来意说了出来。

    “荒芜之界的探索计划我也是其中之一，但是我们那一批签订了恒河誓约，而且我也不可能违背恒河誓约。我们那一批的势力我可是没动。至于你们维奇顿商会和其他势力签订的荒芜之界计划就不关我的事情了，他们既然主动攻击我，那也别怪我灭了他们。”石烈淡淡的道。通过对战败势力灵魂的搜索，他可是发现很多的秘密，其中就有关于维奇顿商会的秘密，维奇顿商会和很多的势力都签订了荒芜之界的探索计划，石烈参加的那一次拍卖会只是维奇顿商会签订的其中一批而已。那些大势力也全都提供了巨额的资金，当然这些资金也都是一年一交，可是接连发生的大战，让这些势力全部折在石烈手中，所有资源和财富也都归于了石烈。这让维奇顿商会无奈至极，所以这才前来询问石烈的意思。

    “这个自然不是冕下的错。”莱因赫兹苦笑的道，他这次来不是追究谁对谁错的，而且他也没有资格去追究石烈的对错。

    石烈点点头，淡然的继续说道：“不知道荒芜之界的通道建造的怎么样了，现在离五年之约剩下的时间可不多了。”

    莱因赫兹的脸色更加苦闷，他说道：“现在缺乏资金，建造计划一再延迟，我这次前来是希望冕下能慷慨解囊。”

    “援助资金自然是没问题，我能的道什么好处。”石烈说道。

    “我们可以增加冕下的随行人员数量，五亿资金增加一人，您看如何？”莱因赫兹说道。

    石烈眉头一挑，他淡淡的道：“我这里有一个提议，倒是能很好的解决这个问题。不如这样，你们把荒芜之界的空间坐标和通道建造交给我，我一个人来建造空间通道，所有资金我一人承担，等建造好了，我允许你们维奇顿商会大魂术师全部进入荒芜之界，你觉得如何？”

    “这……”莱因赫兹脸色一变。他们之所以愿意让其他势力共同参加是有两个原因，其一是资金确实不足，他们也想大赚一笔，其二他们不想让一个两个势力一家独大，所以才邀请了很多大势力参与。现在石烈想要一把揽过去，要知道石烈手中的大魂术师战力太多了，这些大魂术师战力一旦全部进入荒芜之界，哪里还有他们维奇顿商会什么事情。

    “这件事我无法做主。”莱因赫兹只得说道。

    “没关系我可以等待，我还有另外一件事要给你说一下。”石烈神色随意，荒芜之界就是一座宝库，维奇顿商会怎么可能答应石烈提议。石烈随手扔出一个光球，莱因赫兹接住光球。

    “这里面是伦塞的记忆，你仔细一下。”

    莱因赫兹的脸色再变，以为是石烈用伦塞和维奇顿商会勾结的事情来威胁维奇顿。他心情沉重的开始光球里的记忆。

    他的面色不断变色，越发沉重，阴沉。

    莱因赫兹放下光球，整个人脸色难看至极：“冕下，这里的信息是否是真实的。”

    “我亲自从伦塞的灵魂当中提取出来的记忆，伦塞的灵魂设置了数层的灵魂陷阱，其中隐藏最深的就是天之叛逃者的灭神计划，这些记忆不会出差。”石烈郑重的说道。

    “这些天之叛逃者居然想要灭神灭世，如果让他们成功了，整个幻魂大陆都将毁于一旦。”莱因赫兹沉重的说道。

    “我已经将这些信息告知了幻魂大陆上的其他神灵和大型势力，希望能在天之叛逃者行动之前将他们全部揪出来。不过这些天之叛逃者隐藏的极深，怕是不容易对付。而且荒芜之界对天之叛逃者们来说很重要，你们维奇顿商会负责建造空间通道可能会成为天之叛逃者的目标。”石烈郑重的说道。

    “多谢冕下相告，此事事关重大，我需要赶紧想总部回报。请容许我先行告辞。”莱因赫兹已经等不及要离开了。

    石烈挥挥手让他离开。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百二十二章 死神重生

    天之叛逃者的事情太过于重大，石烈必须要联系其他大势力，尤其是神灵。事实上在莱因赫兹前来之前就已经将伦塞的记忆进行了复制，派出特使带着这些复制记忆前往了幻魂大陆上各个势力。

    这件事很快便是在幻魂大陆上引起了巨大的反应，比南部大陆的神灵之战还要震撼。

    并且那些神灵们都透露了要联合对付天之叛逃者的意思，由石烈牵头，决定在一月后召开一次大型会议，商讨如何对付天之叛逃者。这次的大型会议得到了很多大型势力的响应，届时应该是幻魂大陆最大的一次会议。

    ……

    亡灵世界，石烈的亡灵大军势力在疯狂的扩张，拥有着数量庞大的大魂术师级别的的亡灵强者，石烈的亡灵大军势如破竹的东征西讨，扩大领地。亡灵世界中部大陆目前已有大半的区域被石烈收入囊中，石烈的亡灵大军滚雪球般的迅速扩大，扩张的速度也将成倍的增加，他相信不用一两年时间整个亡灵世界都将会被他拿下。

    亡灵世界的一块偏远地区，一层层灰白色的骨骸堆积在地面上，这些骸骨有的只是普通人类大小，有的则异常矮小，甚至还有一些其它的野兽骨骼，庞大无比，堆积的满地都是，不知道有多厚，一些白色的黑色的死亡之花从空这些骸骨的夹缝当中攀爬而出，绽放为美丽的花骨朵。

    这里毫无生机，寂静的吓人，甚至连游荡的亡灵骸骨都没有，仿佛这里是死亡都无法企及的地方。

    一阵狂风吹过，荡漾起众多的花瓣，黑的白的花朵在风中飞舞，让这片寂静的区域更多添了一丝的凄凉。

    咔嚓！咔嚓！

    而就在这个时候，一阵轻微的脆裂声从地底传了过来，随后就是一阵抖动。

    咕噜！咕噜！累累的骸骨向下崩塌，溅起了大量的骨尘，与此同时，一颗圆鼓鼓的脑袋也从地缝当中滚了出来。

    这是一颗晶莹剔透的人类颅骨，眼眶当中还有两团死寂的幽火闪烁，一层黑色的死气萦绕，这死气无比衰弱，但是在颅骨钻出累累骸骨的一刹那，这死气在迅速的增强，不到半刻中，竟是散发出强大的波动来。

    “噶咧！嘎啦！”

    骷颅头似乎也有些迷离，牙齿互相咬合，发出骨裂的声音。

    “已经沉睡了十万年了，我支离破碎的灵魂终于是修补了一部分，终于恢复了意识……”

    骷颅头发出苍凉的音调，不是现在的语言。

    “嘎吱！嘎吱！我死亡之神回来了。”骷颅头咬合着，苍凉的音调似乎让亡灵世界都在震动，天地间的死亡能量听从了他指令，汹涌的在朝着他的方向涌来，他眼中的灵魂之火越来越旺盛。

    这骷颅头竟然亡灵世界的死亡之神的头颅，死亡之神在上古时期的诸神黄昏陨落，没想到历经十万年，死亡之神缓缓地聚集了他破碎的灵魂碎片再度苏醒了过来。

    一层黑色的光芒朝着四面八方席卷，覆盖了大片的区域，被黑光覆盖的区域当中陡然是飞出一块块晶莹剔透宛若水晶一样的骨骼，这些骨骼飞了过来，搭建起骷髅头的身体，但是并搭建起完整的身体。

    “我的神骨被打碎，很多都散落在了幻魂大陆。”死亡之神看着不完整的身体，声音充满了愤怒。

    他用周围的其他骨头拼凑了剩下确实的身体部分。

    旋即大量死亡能量遍布它的周围。形成了一件黑色的大氅，将他的身躯裹在了里面。

    他再度探手，大地之上累累的白骨冲着他飞来，在空中迅速的凝聚成了一个由众多骸骨组成的法杖。

    “我的罪孽血石该苏醒了。”他低声的说道，大地轰隆震动，一道血光冲白骨之下冲了出来，那血光砰的撞在骸骨法杖上，那是一颗血红色宝石，这血红色的宝石上有许多的裂痕，不过它散发着浓郁的血光。

    死亡之神抚摸着血宝石上的裂痕，无比心疼的说道：“十万年了，还是没能完全修复啊。没关系，我复活了，我会将你修复，让你重新绽放出无边神力的。”

    “我要收回我的灵魂碎片，我要重登神位。等我再等神位之时，我将携带亡灵大军攻入幻魂大陆，夺回我的身体。”死亡之神眼中的灵魂之火越发的旺盛。

    “吼吼……”

    他用骸骨法杖敲击了下白骨大地，一层层的地表裂开，露出一个庞大生物的头颅来。还有畸形而狰狞的双头。

    这是一个双头骨龙的头颅，它同样没有了身体，不过他的双头龙眼中消失的灵魂之火竟然瞬间重新亮了起来，耀眼的灵魂波动在颅骨当中淡淡运转。

    这双头骨龙的龙头飞出地下，然后周围的骸骨朝着双头骨龙飞起拼凑出了他的龙体。

    死亡之神飞上双头骨龙的身体。

    “桀桀……走吧！我感应到了我的死亡神石还在亡灵世界，我要找到它。”

    狂风呼啸，双头骨龙挥舞着翅膀，载着背上的死亡之神朝着亡灵世界飞舞而去。

    数日之后，在亡灵世界中部大陆的方向，石烈的亡灵大军正在攻打一个强大的亡灵国度-死灵皇朝。

    这个死灵皇朝集合周围很多势力形成了反抗石烈的联盟，而这个亡灵联盟领头的就是死灵皇朝的皇帝，有着无法想象能量的强大亡灵，号称死之帝皇。

    这个死灵皇朝聚集了几十个大魂术师级别的亡灵抵御着石烈的亡灵大军，因为这次战争的重要性，石烈带着麾下属神来到亡灵世界督战。

    战争已经开始，数量庞大的亡灵在厮杀，大魂术师级别的战力也投入了战场，石烈这边深渊恶魔都没出场，光是大魂术师级别的亡灵在数量上就占有优势。

    然而情况却有些出乎意料之外，那死灵皇朝的皇帝的实力过于强大，竟然抵过了石烈这边的数量优势。

    “那家伙手里的权杖是一件强大的神器，上面的黑色宝石我有些印象。我记得死亡之神的骸骨神杖上有三块死亡神石，分别是罪孽血石，死之神石和恐惧神石。三块神石是亡灵世界共生的神物，每一块都有着无边能量。诸神之战后，死亡之神的骸骨神杖被打碎了，死亡之神也陨落了。但是骸骨神杖的三块神石却不知去向，我感觉那就是三块神石之一的死亡神石。”狂暴之神说道。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百二十三章 必须陨落

    “怪不得我觉得那黑色宝石特别眼熟，原来是死亡神石。”强盗之神也恍然大悟的说道。

    “死亡神石是亡灵世界的三大神石，在亡灵世界当中可以随意的调动死亡能量，掌握了死亡神石在亡灵世界中几乎是无匹敌的存在。吾神，如果单单只是依靠这些大魂术师亡灵恐怕拿不下那死灵皇帝，有必要调动深渊恶魔和更多的大魂术师战力，用绝对的数量优势压制他。”狂暴之神继续说道。

    听了他们的说法，石烈的脸色更加凝重。

    “好，现在就去调动深渊恶魔。你们务必拖住他。”石烈点了点头，然后消失在原地，他回到了幻魂大陆，立马开始召唤深渊恶魔领主以及调动其他的大魂术师战力。

    然而等他带着大批的大魂术师战力赶到亡灵世界战场时，战场却发生了变化。那死灵帝王居然和一个黑袍骷髅大战起来，而且竟然不分胜负。

    “发生了什么事情？”石烈凝眉问道。

    “是死亡之神复活了，他找到了死亡神石，所以和那死灵皇帝大战了起来。”狂暴之神沉声说道。

    “死亡之神？死神嘛！他在诸神黄昏时期不久陨落了吗，他是死神，亡灵世界的主宰，能在诸神黄昏当中逃过一劫也并不是不能想象的事情。”石烈面无表情，神色冷静的看着那空中打的十分激烈的战斗。

    “全体隐蔽，等他们战斗结束，立刻动手。那死亡神石我要，死神的神性我也要。”石烈沉声道，死亡之神是亡灵世界的唯一神灵，掌控着整个亡灵世界。诸神黄昏当中死亡之神陨落，亡灵世界没有了神灵，亡灵世界变成了无神之地，他有幸得到了通往亡灵世界的亡灵吊坠，凭借着亡灵世界丰富资源，他一步步走到今天的程度。亡灵世界是他绝不可能丢弃的重要财富。

    现在死亡之神复活了，曾经亡灵世界的唯一真神复活了，给他机会他将会成为亡灵世界至高无上的存在。即便石烈拥有超过百位的大魂术师战力，但是在亡灵世界想要对付死亡之神也只不过是蜉蝣撼树，以卵击石而已。

    而现在，此时此刻，死亡之神刚刚复活，他的战斗力也仅仅是比死灵皇帝强大几分，还没有达到控制整个亡灵世界的地步。石烈是有机会杀死死亡之神，夺取他的神性，从而取而代之成为亡灵世界的死神。

    石烈让深渊恶魔领主他们全部隐蔽，同时开始调动全部的资源，他今天一定要灭杀死亡之神。

    “本神是亡灵世界的死亡之神，是亡灵世界至高无上的存在，区区亡灵还想反抗本神的意志。”死亡之神眼眸当中满是冷漠与无情，他手中的骸骨神杖上的罪孽血石释放着恐怖的血光，在血光遮天蔽日，将天空染成了血色，这血色是罪孽所化，是无数生灵生前犯下的罪孽，这些罪孽化作了血光，可以污染一切生灵。

    血光滔天，那灰沉沉的天空上隐隐浮现出了灰色的巨网，那是亡灵世界的规则网，它感应到了死亡之神的愤怒而浮现了出来，给死亡之神加持力量。

    只是死亡之神灵魂缺失，连神格都在诸神黄昏当中被打散，只剩下部分神性存在，还无法调动亡灵世界的规则神网。

    死亡之神在规则神网的加持下越发的强大，而死灵皇帝手持着白骨权杖，权杖顶端的死亡神石释放着滔天黑光，竟是不比血光弱多少，甚至还要强大几分。亡灵世界的死亡之力涌向死灵皇帝，无穷的黑色死亡能量衬托着他，他的气势越发的强大。

    “即便你死亡之神，今天我也要屠神，我要成位亡灵世界唯一的死神。”死灵皇帝说出了自己的野心。

    “可笑的亡灵，本神要用亡灵怨火永生永世的灼烧你的灵魂。”死灵皇帝的嚣张话语令死亡之神异常地愤怒了。伴随着他的愤怒，半边被血色覆盖的天空震动起来，天地都开始震动，无数的咆哮声从血色当中冲了出来。

    血色能量如同血色汪洋撞向了死灵皇帝，死灵皇帝同样不甘示弱的控制着死亡能量和血色能量撞击起来，而后两团巨大而恐怖的能量撞击当中，两道光芒再度冲撞在一起。

    可怕的能量波动让空间震动破碎，恐怖无比的能量在空中朝着大地席卷。

    石烈下达了命令，让战场上的己方大魂术师战力开始缓缓撤退，而死灵皇帝那边的大魂术师战力顾不得追击，而是帮助死灵皇帝对付死亡之神。

    轰！……

    无数的血色光束从空中向四方激射，将一头头的大魂术师亡灵给击杀。

    死灵帝王在一番高强度的战斗后，他依靠着死亡神石和大魂术师战力暂时有些优势，他立马是催动死亡神石，恐怖的死亡能量再度汇聚起来，在他的身前形成了一个庞大的的黑色巨炮，然后无尽的死亡能量从天地间席卷而来，亡灵世界似乎刮起了死亡之风，磅礴的死亡能量汇聚于黑色巨炮当中。

    那恐怖的死亡能量让石烈他们骇然失色，这一炮的所蓄积的能量，就算他手下最强大的深渊巫魔都不敢硬抗，这一炮可以轻易的消灭深渊巫魔。

    恐怖的能量波动让死亡之神也脸色剧变，他手中的骸骨法杖陡然高举，巨大的血色之光冲天而起，直射入天际。旋即空中的规则网越来越清晰，如同一张巨网呈现在灰色的天空上。

    “吾乃死亡之神，这是吾的神国，现在吾要动用神国之力。”死亡之神望着规则网大吼起来，陡然间规则网闪烁着无尽光芒，磅礴的死亡能量朝着死亡之神汇聚，亡灵世界的规则网终究还是他制造出来的，即便他现在神格崩碎，神魂破碎，他还是得到了规则网的响应。

    死亡之神手中的骸骨法杖上指着死灵皇帝，恐怖的死亡能量在其上汇聚。

    “死灵之帝皇咆哮炮！”死灵皇帝陡然释放黑色巨炮，一道黑光射碎空间，直冲死亡之神而去。

    “死神湮灭弹！”死亡之神不甘示弱的释放了骸骨法杖上蓄积的死亡能量，一道血色黑色的光束也破空而去。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百二十四章 死亡神座

    死亡之神和死灵皇帝展开了之后一搏，双方同时是释放最后一击，两道携带着无法描述的恐怖死亡能量在空中遭遇，瞬间爆炸，然后黑光率先席卷整个天空。紧接着便是一生震天动地的巨响。

    轰！

    堪称是末日一般的黑色风暴席卷了天空，巨大的冲击波冲击到地面上，将地面上的白骨瞬间碾压成粉末，将大地轰击的崩碎，这是一瞬间数百里的地面直接化为废墟，其中大魂术师级别的亡灵都被冲击而死。然后恐怖的冲击力朝着释放蔓延而开，大地上的白骨以及没有退走的亡灵战士被冲击力瞬间绞的粉碎，这冲击风暴席卷了数千里的亡灵大地，数千里的亡灵大地被夷为平地，场面让石烈他们惊骇和惊悚，这是他们先前从未见过的破坏力。

    而如此恐怖的破坏力也让石烈坚定了一定要击杀他们的决心，他们不死，石烈在亡灵世界中所做的一切都将化为灰飞烟灭。

    他盯着冲击风暴看着空中的战场，那巨大的冲击将天空打出了一个漏洞，而那漏洞的一侧有一条水桶粗的黑色通道，这条黑色通道斜着插过虚空，而插向的正是死灵皇帝。

    他身上坚不可摧的骸骨在快速的剥落，他的灵魂之火也在迅速的暗淡。

    刚才的生死一击最终还是死亡之神胜出一筹，解决掉了死灵皇帝。

    “你的灵魂本神就收下了。”死亡之神站在空中，他的身体同样受到了冲击，身上由死亡能量构成的黑袍彻底消散，身体上那些用其他骸骨拼凑的身体在冲击中也废碎了，只剩下那晶莹剔透的神骨，神骨之间由死亡能量补充，稳住了身体。他望着死灵皇帝的灵魂消散，周围的死亡能量再度汇聚形成黑袍，然后一步跨向死灵皇帝。

    “不能让他得到死亡神石，动手，全力击杀他。”石烈低吼起来，眼中杀意滔天。所有大魂术师的战力同时动手，瞬间便是有上百道光芒冲天而去。

    死亡之神面色陡变，更快的冲向死灵皇帝，他要拿到死亡神石。然而他的周围空间突然抖动，一个无形的物体突然出现，一口咬中了死亡之神。这是一头黑色魔蛇，是深渊巫魔的宠物。

    “该死！”死亡之神面色剧变，手中的骸骨法杖直接打在黑色魔蛇身上，其上血光喷发，直接将黑色魔蛇给轰飞，黑色魔蛇哀鸣的跌落空中。而这时深渊巫魔的领域已经碰触到了死亡之神，陡然间一股可怕的瘟毒之力冲向他的灵魂。

    “这时瘟疫？深渊能量，一个得到了瘟疫之神神性的深渊恶魔！”死亡之神脸色再度惊骇，可是他没有时间惊骇，深渊巫魔的攻击已至。

    死亡之神挥动着骸骨法杖，调动死亡能量形成巨大的能量盾，深渊巫魔一击轰碎能量盾，然而死亡之神也利用神术躲过了攻击，然而空中一道道灵魂张开，将死亡之神团团围住。

    “为什么深渊恶魔能进入亡灵世界，为什么？”死亡之神望着那数量庞大的深渊领主，面色难看至极，他再度举起骸骨神杖，想要借助规则网的力量。

    在这时候，一个巨大的黑色射线破空直射而去。

    死亡之神面色剧变，抬起左手，手中恐怖的死亡能量在蓄积，想要挡住那能量射线，结果被能量射线直接轰击的爆退，那璀璨的神骨出现了大规模的开裂，旋即一道道能量射线爆射而去，淹没了死亡之神。

    轰隆的爆炸声在死亡之神身上响起，超过百道的强大的能量射线足以灭杀任何大魂术师级别的强者，死亡之神也不例外。

    爆炸之后，死亡之神的灵魂再度破碎，神骨失去控制而一一掉落下来，骸骨法杖已经破碎，那血红的罪孽血石朝着亡灵大地落去。

    被石烈一把抓住，石烈腾空而起，瞬间聚集了死亡之神的灵魂，也将他的神骨一一吸纳了回来。

    他望着死亡之神灵魂中的神性，不由得大笑起来：“这是天意啊，这是老天要让我做亡灵世界的死神，哈哈哈。”

    “恭喜吾神一统亡灵世界。”他的下属们纷纷跪在空中，向石烈行礼。

    击杀了死亡之神后，石烈已经迫不及待的想要吸收神性，吞噬死亡之神的神魂。战场叫给了苏雷亚斯他们处理，死灵皇帝战死，那些所谓的联军也将分崩离析，可以轻易的收服。

    石烈赶回了亡灵世界的大本营，他吸收了死亡神性，死亡神性的吸收很轻松，他本身就融合了死亡神性，这次再度融合死亡之神的神性，他已然聚集了大部分的死亡神性。

    他隐隐有一种已经和亡灵世界融为一体的感觉，紧接着他吞噬掉了死亡之神的神魂，从死亡之神破碎的记忆当中也找寻到了不少的有用的信息。

    ……

    石烈在亡灵世界待了十天之久，他此时已经完全和亡灵世界融为一体，如果不用眼睛看，根本感受不到石烈的气息。

    而更惊人的是石烈的背后出现了一个虚幻的黑色神座，这个黑色神座在不断地清晰和凝实。

    这个黑色神座是死亡神座，是死亡之神的象征，是只有拥有神格的神灵才能拥有的规则神座。

    当然石烈的神性还没有达到神格的程度，但是在这亡灵世界当中，他和亡灵世界融为一体，亡灵世界的规则感受到了石烈的死亡神性所以聚集出了死亡神座。

    “吾神，十五日之期已到，应该去参加会议了。”一位大魂术师走了进来，恭敬无比的说道。

    石烈睁开眼睛，背后的死亡神座虚影消散于无形。

    “只要再过一个月，我就能炼化亡灵世界的规则网，成为亡灵世界唯一真神。”石烈心中激动万分，亡灵世界一旦成为他的神国，他的实力必然再度暴涨，拥有亡灵世界作为后盾，他甚至可以和整个幻魂大陆的所有势力做对抗。

    “天之叛逃者依然是个变数，需要尽早除掉他们。”他有亡灵世界作为后盾，并不怕邪恶生物入侵，但是南部大陆的信徒可能就无法保护，他绝不想想南部大陆被邪恶生物摧毁和破坏。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百二十五章 我不是某些人

    石烈的教会总部的一处大型的会议室当中，石烈正襟危坐在主座上，整个会议室有数十人，这数十人都是此次会议的工作人员，参会者却只有石烈一人，他对身边的人说道：“开始吧。”

    工作人员们拿出一个个箱子，这些箱子之内放着一枚枚的水晶球，这些都是通讯器。每一枚都代表着一个大势力。

    这是一场有超过百位大势力参加的超大型会议，那些大势力有的距离非常遥远，所以只能通过通讯器和影像技术进行会议。

    工作人员们纷纷启动这些通讯器，每一块通讯器都释放出一面光镜，光镜上有着一个或者数位人影浮现，没一会儿巨大的会议室空中浮现着一块块的光镜。

    “首先欢迎大家参加这次的会议。”石烈开口说话，光镜当中的人影也都看向石烈，对于这个能将南部大陆一统的强大存在，大部分的大势力都是相当好奇，虽然石烈的信息他们早就第一时间收集到了也都了如指掌，但是对于第一次能和石烈进行通话，所有大势力都相当的好奇和期待。

    他们的第一印象就是年轻，实在太年轻，虽然已经清楚石烈的年纪不过第一次看到还是有所震惊。第二就是深不可测，石烈面带笑容，能给人一种强烈的好感。但是这些大势力对于这淡淡的笑容却有着不同的理解，这淡淡的笑容之下却让人无法猜透他的内心。

    这位可不是年纪轻轻，涉世未深的小伙子，他可是先后主动了两场震动幻魂大陆的巨大战争，并且一举统一南部大陆的天才强者，他的心机和城府无法想象，所有人都不敢轻视石烈。

    “闲话就少说了，直接进入正题吧。”有一个坐在黄金座椅上的强壮巨汉，冷哼道，显然他对石烈并不感冒，而光镜上的大多数人都对石烈不感冒和忌惮，尤其是神灵。只不过这些想法都藏在心中。

    石烈一笑而过，郑重说道：“既然如此，那就直接进入主题吧。我之前送给诸位的记忆复制球大家都看过了吧，相信以诸位的能力能轻而易举的判断其中的真假。天之叛逃者妄图再度引来邪恶生物，重点屠杀幻魂大陆上的神灵。当然对于幻魂大陆必然也是一次无人能逃脱的灾难。所以我希望我们可以合作，在天之叛逃者引入邪恶生物之前找到他们，击杀他们。”

    “在场的势力当中就你统治着南部大陆，邪恶生物入侵，恐怕你遭受的损失是最大的吧，你是想让我们帮你吧。说出来不就行了，何必拐弯抹角。”这时候一道阴阳怪气的声音响起来，是一个黑人在说话。

    “没错，你的势力最为庞大，首先遭到攻击的肯定是你，我们其实没那么危险。”又有一个肥胖的女人开口说话。

    “既然要联合地方天之叛逃者，你应该出最大的力气。”

    ……

    不少大势力都在攻击石烈，其他势力的人都观鼻鼻观心，不动声色，在等待石烈的回答。

    石烈默不作声，始终微笑，淡淡的听着这些人的攻击。

    “怎么被我们说中了心思，不敢说话了。”那黑人嗤笑道。

    石烈淡淡的笑道：“其实，你们不想参与这次会议可以退出的，我并没有强迫大家。”

    石烈当先一句就是冷淡的道。

    “我是来拆穿你的计谋的，免得所有人都中了你的计。是不是被我们说中了，现在想要赶我走。”那黑人冷哼道。

    石烈摩挲着戒指，继续淡淡的说道：“其实吧邪恶生物的入侵对我而言只有好处，没有坏处。我要是不管不问，我会是最大的既得利益者。”

    “卡尔斯阁下你什么意思？”有人皱眉问道。

    “你们当中有些人并不在乎这场邪恶生物的入侵，因为他们有自己的底牌，比如一些神灵他的神国还存在，或者是知晓一些异世界信息。或许其他的一些大势力当中也这种人存在。若是邪恶生物真的入侵了，他们大不了躲进神国活着异世界，照样可以报名。或许等到邪恶生物返回邪恶位面后，他们在回到幻魂大陆。被邪恶生物肆虐的幻魂大陆恐怕已经被破坏的差不多了，他们可以随意的收纳信徒，占据领地。在经过数百年上千年的发展成为幻魂大陆的顶级势力，那些神灵也可以凭借着庞大的信徒再度封神。”石烈的目光一个个的看过去，那些面色始终平静甚至有些抱着看戏心态的人脸色陡然凝重，因为石烈说道他们的心里。

    而其他大势力的人个个面色无比难看，这种情况他们也考虑过。

    “不过到现在还拥有神国或者知晓异世界，亦或是有能力打通异世界通道还能返回来的强者并不多。很不好意思，我就是其中之一。”石烈张开手臂，浑身上下都是自信。

    “我拥有自己的神国，甚至拥有异世界，也有能力往返两地。还要我在邪恶生物入侵之前南部大陆的信徒送入我的神国或者异世界，我一点都不担心幻魂大陆被破坏的怎么样。或许等我再度回归时，幻魂大陆上的你们已经百不存一了。我携带着数量庞大的大魂术师们可以横扫幻魂大陆，天之叛逃者不会是我的对手，即便是活下来的你们还是返回的神灵们也不是我的对手，我可以轻而易举的一统幻魂大陆。”石烈冷哼道。

    石烈的话让在场的大势力一个个倒吸一口凉气，脸色发白。正如石烈所说的，石烈根本不需要去对付天之叛逃者，甚至坐壁关上，等待事情发生和结束，他就能一同幻魂大陆，成为幻魂大陆至高无上的神。

    整个会议室鸦雀无声。

    “那为什么你不这样做？”有人咽下一口吐沫。

    “哼，因为我不是某些人，可以坐视幻魂大陆和这个世界数十亿的人们惨死在邪恶生物的手中而无动于衷。”石烈蓦然的冷哼。

    石烈的这番话，给了某些人彻彻底底的一个响亮的耳光。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百二十六章 最大联合组织成立

    “因为我不是某些人可以望着大陆上数十亿的人们以及更多的生灵惨死在邪恶生物当中。”石烈冷漠的回答让在场的大部分人都无话可说，也让一小部分的人面色难看。

    “这是一场席卷幻魂大陆的可怕灾难，不要抱着侥幸的心里，我们不知道天之叛逃者究竟谋划了这个计划有多久的时间，可能这次的灾难会使得你们当中的大部分人都无法逃过，甚至极大可能死亡。我推算过诸神黄昏那次的邪恶世界入侵的情况，也做过现今幻魂大陆和诸神黄昏时期大陆的力量对比，只要天之叛逃者能够引领诸神黄昏时期十分之一的邪恶生物入侵幻魂大陆，幻魂大陆将会没有意外的被夷为平地。”石烈淡淡的说道，他的每一句话都让在场的与会者面色铁青。而

    “你所说的只是你的一家之言，你有什么证据。”鸦雀无声的会场上再度响起冷哼上，这是一个白发苍苍却威压无比的老者。

    “白鸟之神寇立安，我知道你的神国还没彻底毁掉，你也是抱着幻魂大陆被邪恶生物清洗后回到幻魂大陆重建秩序的那批神灵吧。”老者话音刚落，另一个长着狗头的神灵阴沉的道。

    立刻间一道道目光是看向白鸟之神寇立安，这些目光都是不善和阴沉，白鸟之神寇立安的脸色瞬间难看：“我只是不想你们被他骗了而已，他说他有神国就有神国吗，他说能将南部大陆的所有人移入神国就能移入吗？其中的难度有多大，你们会不知道？他就是个骗子。”

    “我们都不是傻子，我们会自己判断。”有人冷哼道。

    “白鸟之神是吧，不要拿我和你比，我所拥有的实力和资源不是你所能想到的，你所做不到的，在我眼中也不过是多消耗一些资源而已。”石烈冷淡的看着白鸟之神寇立安，霸道而霸气的话音让他面色瞬间铁青。

    “你们中有神灵或者强者抱着白鸟之神的想法那就大错特错了，幻魂大陆一旦被清洗，那在废墟当中重新建立秩序的人只有我，我会成为幻魂大陆唯一的神，而你们只会死亡或者臣服在我的脚下。没有例外。”石烈再度霸道开口，让不少人面色无比难看。

    “现在觉得我的话没有根据，或者压根不相信的人可以退出会议。”石烈闭上眼睛静静地等候。

    那上百个光镜上的人影阴沉着脸，都在思索，但都没有离开。

    大约五分钟后，石烈睁开眼睛，他看了一眼光镜，没有人离开，他点了点头说道：“既然大家都愿意相信天之叛逃者会给幻魂大陆带来深重灾难这个事实，那就在这个前提下正式开始会议。”

    石烈的话最终让所有人都基本确定了两个现实，第一，如果天之叛逃者真的引发幻魂大陆灾难，他们中的大部分人都将会承受灾难并且有大几率的死亡。第二，石烈确实有能力避开这场灾难，或者坐视这场灾难的发生。而那些企图利用这场灾难的神灵和强者在灾难过后无法抵抗势力强大的石烈，而最终失败，石烈是成为最后的胜利者。

    这第一和第二两种现实让在场的人都不希望天之叛逃者引发灾难。

    会议持续了一天之久，与会的人都是以绞杀天之叛逃者为前提而进行的会议，所以会议的目标和方向非常的明确，所有大势力对天之叛逃者进行全方位，地毯式的搜寻和合作绞杀。

    就在当天幻魂大陆上从诸神黄昏之后，最大的一次联合组织成立了。

    ……

    偌大的会议室当中光镜上的人影消失，光镜也缩回了水晶球中，石烈揉了揉太阳穴。

    一个极其美丽端庄的银衣女子走了过来，她挥手让工作人员们都离开会议室，替石烈按摩着太阳穴，为他缓解烦躁的思绪。

    石烈看向她，笑着道：“这件衣服很适合你啊。”

    “很符合你的审美吧，有没有心动的感觉。今天晚上要不要我好好服侍一下你。”银衣女子着说道。

    石烈抓着她的手将她揽入自己的怀中，双手在她身上肆意的摩挲起来。

    这个银衣女子是一位上古旧神，星光女神阿狄娜。在旧神和新神的战争当中被活捉，后来投靠了石烈，当然也因为这位星光女神太过美丽才免于了死亡的下场，成了石烈的禁脔。

    “石烈，这次明明是一个最好的机会啊，等这些大势力被邪恶生物清理后，我们一统幻魂大陆岂不是更好。”阿狄娜沉声道。

    “这件事哪里有想的那么简单，天之叛逃者他们不知道筹谋了多少年，谁知道他们究竟有什么目的。我对天之叛逃者一直有着不太好的感觉，说不定事情的发展会超过我的预计。所以我选择提前对天之叛逃者出招，逼得天之叛逃者发起攻击。如果天之叛逃者得实力真的可以动摇到幻魂大陆，这是我最想看到的情况，到时候幻魂大陆和天之叛逃者打的两败俱伤，我依然有机会一统幻魂大陆，而我也将以救世主的身份吸纳整个大陆的人们为信徒。”石烈淡淡的说道。

    “如果天之叛逃者的实力并没有想象的那么庞大呢。”阿狄娜说道。

    石烈眼中光芒一闪，意有所指的说道：“天之叛逃者的实力绝对强大，绝对能动摇幻魂大陆，绝对能让这些大势力损失惨重。”

    “看来你早有准备。”阿狄娜点了点头，明白了石烈的意思。

    ……

    幻魂大陆大部分的大势力联合的宣告传递着世界的每一个角落，整个世界都在通缉天之叛逃者。

    天之叛逃者虽然藏匿的极深，但是面对整个世界的搜查，依然是还是会露出一些蛛丝马迹。

    不到半个月时间，就找到了天之叛逃者的一些蛛丝马迹，也击杀了部分的天之叛逃者，可惜的是击杀的那些天之叛逃者只是一些傀儡，在对他们的灵魂搜索的时候，灵魂瞬间就崩溃了，只找到了一部分无关紧要的讯息。

    而两个月来的全面行动挖出了不少的信息也证明了一点，天之叛逃者确实在和多喝邪恶位面进行联系。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百二十七章 邪恶入侵

    天之叛逃者被全大陆通缉，他们欲要毁灭幻魂大陆的事情也被正式宣传开，这是要让全大陆的人一同对付天之叛逃者啊。

    遥远的海域当中的一座孤岛，这座孤岛极为荒凉，岛上鲜少有植被存在，到处都是鸟类留下的粪便。

    而就在这座荒凉孤岛的岛中有一个地穴，这个地穴深处隐藏着此时被全大陆通缉的天之叛逃者。

    地穴深处的宽大山洞内，一道微弱的火光让漆黑的山洞变得昏暗起来。

    山洞当中盘坐着一个垂垂老矣的白发老人，这白发老人瘦的只剩下皮包过头，而在他的四周悬浮着一个个光镜，光镜上面浮现着一个又一个带着面具的神秘人。

    “整个大陆已经开始围剿我们了，我手下的一个基地被端掉了，我的木偶也被干掉了，在这样下去要不了多久，我们也会被翻出来的。现在怎么办，摩林王。”光镜是上有一个带着鬼脸面具的神秘人开口说话，声音苍老而愤怒。

    “我这边也是如此，而且我也已经暴露了，再让他们查下去估计会查到我的基地，我那基地当中可是储存着数万年来积累的祭品，不容有失。”另一个带着猴脸面具的神秘人也说道，同样是苍老的声音。

    “不如，现在就动手吧，数万年的积累足以打开邪恶位面之门了。乘此机会一举荡平幻魂大陆。”一个带着无脸面具的神秘老人阴狠的说道。

    “我也同意，第一个就干掉了那个坏我们好事的卡尔斯家族。整个幻魂大陆也就他的实力最强，干掉他后，整个幻魂大陆还不为轻而易举的擒下。”带着阴阳面具的神秘老人接着说道。

    “不过从我们的内线得到的情报，这个卡尔斯有自己的神国，想要消灭他却是不太可能。他会是我们的大麻烦。”

    “那又怎么样，邪恶位面的邪恶生物清理幻魂大陆，我们乘机收集我们所需的东西，等卡尔斯他们返回大陆，他还会是我们的对手吗？”阴阳面具的神秘老人阴森的说道。

    光镜上的神秘人在互相的交谈，那一直未开口的垂垂老者浑浊的眼神瞬间被一道光芒撕开，两道精光从眼窝深处射了出来。他一改之前行将就木，垂垂老矣的形象，整个人散发着强烈的威压，而这才是他的真面目啊。

    “既然他们想逼我们动手，那就动手吧。这个世界需要清理，那些神灵不需要存在，我们要建立新的秩序。”

    “我早就迫不及待的了，哈哈哈哈。”

    “隐忍了数万年，是时候让整个大陆都见识一下我们的可怕。”

    “我们将如先祖一般摧毁大陆，重建大陆秩序。”

    “先说好，卡尔斯那边由我去对付，他不是能召唤深渊恶魔吗，那我就用深渊恶魔摧毁南部大陆，哈哈哈哈。”

    一面面光镜消散后，也代表着幻魂大陆第二次最大规模的邪恶位面入侵进入了倒计时的阶段。

    ……

    南部大陆丹米尔森林的外围入口的一座荒山上，十个带着面具的神秘人出现在这里，他们迅速的山上布置了一个魂纹阵，整个魂纹阵拱卫着三十个漆黑的水桶高的黑坛子，黑坛子上加持着密密麻麻的封印魂纹，好似黑坛子当中封印着什么可怕的东西。

    “终于可以行动了，我早就等不及了。”那十个神秘人当中领头的是一个带着阴阳面具的老人无比激动地说话，他看着远处热闹的城镇，眼中更是冷漠：“可惜了，这么热闹的地方就要消失了，不过没关系，我们会重新建立一个更好的世界，一个无神的美好世界。”

    魂纹阵被激动了，三十个漆黑的木桶上的封印魂纹被撕开，一个个木桶之内释放出恐怖的负面能量，这负面能量庞大而精纯到吓人的程度。

    被启动的魂纹阵一下子连通了负面能量，整个魂纹阵直接释放出一道漆黑的光芒。

    那九个带着面具人盘坐于魂纹阵中，他们隐藏着古老的咒文，黑光散发的空间正在旋转，正在逐渐形成一个空间通道。渐渐地空间通道当中释放着强大的深渊能量。

    深渊能量从黑洞当中溢散出来，望着周围扩散，荒山上的草木正在枯萎。

    “以我之魂，以我之身固化通道。”九个神秘面具人低吟着最后的咒文，他们的身上浮现出诡异的魂纹，身体在崩溃竟是化作了九道光芒冲入了黑洞当中，将黑洞裹住了，他们用自己的灵魂和身体固化了空间通道。

    “降临吧，降临吧，深渊的恶魔们。”阴阳面具人哈哈大笑，轰的一声，那空间通道中终于走出了一个三米高的牛头恶魔。

    而他竟是一位恶魔领主，他贪婪的呼吸着幻魂大陆的空气。

    “还美妙的空气，幻魂大陆，我又来了。”牛头恶魔领主高举着手中的巨斧，狂吼起来。

    “小的们，都出来吧。”牛头恶魔领主对着黑色空间通道大吼，里面跑出了一个又一个的深渊恶魔。

    “去破坏吧，去毁灭吧，去掠夺吧。”牛头恶魔领主振臂高呼，那些跑出来的深渊恶魔更是兴奋的朝着森林之外的城镇跑去。

    “这是你的猎场，去把你看到的一切都毁掉吧。强大的恶魔领主。”阴阳面具老人阴森对着牛头恶魔领主说道。

    “那是当然，我会一次性吃个够。”牛头恶魔领主统领大的牛眼等着阴阳面具人，牛眼当中兴奋和杀戮的狂暴情绪在喷发在弥漫。

    牛头恶魔领主注视了阴阳面具人后，带着遗憾的神色大步的朝着森林之外走去。

    ……

    而在深渊位面通道被打通后，邪恶能量开始溢散时，位于丹米尔森林之外的一处镇子中的监察站发现了邪恶能量波动。

    “不好了，监视器上发现了邪恶能量波动，而且非常的强大，立马通报教会，同时让镇中的骑士团和魂师们去调查。”

    石烈他们在追杀天之叛逃者时他就料到天之叛逃者肯定会被逼动手，召唤邪恶生物，所以在此之前他安排了南部大陆各个地方建立监视站点，监视一切的异常能量波动。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百二十八章 交战

    丹米尔森林外围的伯纳镇监测站检测到邪恶能量波动，镇中的守卫骑士和魂师立马前往波动地点查看。

    他们赶紧入丹米尔森林，就看到从森林中冲出来的深渊恶魔。

    “是深渊恶魔，他们不是吾神的恶魔，是其他位面的深渊恶魔入侵了。我来阻挡他们，你们快回去通报教会。”守卫骑士和魂师见到那些凶残的深渊恶魔，面色陡然变色。一个教会的白衣祭司挺身而出，他身上魂力爆发，一个魂纹阵被他用了出来，然后竟是召唤出了一头鹿角深渊恶魔。

    “敌人竟然是恶魔，而且不是我们四百八十层的恶魔。”这头鹿角深渊恶魔面色凝重。

    “阿左得，这次我们又要并肩作战了。”白衣祭司和深渊恶魔说道。

    “为了吾神。”鹿角深渊恶魔眼中杀意冲天，可怕的深渊能量爆发。他直接跳起来，越过白衣祭司冲向了迎面而来的深渊恶魔。

    手中的战刀挥向了同一种族，一刀便是砍翻了最前面的羊头恶魔。

    “该死，你这恶魔是哪一层的，居然帮助人类。杀了他。”其他的深渊恶魔怒吼起来。

    深渊恶魔群起而上，鹿角恶魔也不是称号级别，只是中级的恶魔，被一群中级恶魔围攻，立马就处于下风。

    白衣祭司冲了过去，协助鹿角恶魔，守卫骑士也出手和深渊恶魔战斗。

    这场战斗没持续多久，鹿角恶魔被砍死，白衣祭司也战死了，那些守卫骑士更不用说。

    源源不断的恶魔大军开始席卷而出，见人杀人，一座座村子被屠光殆尽。

    幸好这个消息被传回了卡尔斯教会，被一层层的通报了上去。

    而教会立马展开了反击行动，为了应对邪恶位面的入侵，石烈早早制定了方案。

    距离伯纳镇最近的大城市索尔城中的教会已经出动了，教会利用反向召唤阵掉了大魂术师战力，来自总部的顶级战力源源不断的涌入，以极快的速度赶往示范地点。

    等他们赶到时，伯纳镇已经一片废墟，火焰四起，整个镇子都被屠杀一空。

    “该死的恶魔，杀，杀光他们。”红衣大主教脸色狰狞，怒吼起来。大魂术师和称号级别的战力全都射向战场。

    一道道的射线将一头头恶魔给击杀，而且部分亡灵魂师开始召唤亡灵大军，对付深渊恶魔。

    “人类的大魂术师，来的正好，本领主要宰了你们。”牛头恶魔领主从一座房屋中走出来，他看到亿红衣大主教正在击杀恶魔，但是怒不可遏，腾空而起，手中的巨斧怒劈过去。

    红衣大主教手中一道魂纹阵爆发，形成了坚固的盾牌，挡住了巨斧。

    “恶魔领主，好的很，正要宰了你。”红衣大主教同样杀意冲天，魂力不断爆发，魂力化作一只巨手轰向牛头恶魔领主。双方在空中斩开了激烈的交战。而在这时，另一个红衣大主教冲了过来，一道强力射线直接击穿了牛头恶魔领主的手臂。

    牛头恶魔领主面色一变，然而，在这时候，红衣大主教幻化的巨手乘机轰击了过去，一拳将牛头恶魔领主轰入大地中，紧接着两道粗大的魂力射线击穿了牛头恶魔领主的身体。

    红衣大主教化作的巨手将身体残破的牛头恶魔领主从深坑中拽了出来，将他的灵魂给封印了。

    “啧啧啧，这头蛮牛可真够差劲的，刚出来就被干掉了。”在这时候，空中传来了嘲讽的冷笑声。

    红衣大主教面色陡变，他看向声音的来源，在伯纳镇外的空中有十多个形态各异的恶魔正在踏空而来，这些恶魔一个个气息强大，全都是领主级别。

    而且他们身后的大地上，成千上万的恶魔大军正在蜂拥而至，朝着四面八方席卷而去。

    “我感觉到了强大的深渊能量，就在那个方向，必须要想办法毁掉。”红衣大主教脸色难看，他手掌深入衣袖当中手中出现了魂纹阵，悄悄地召唤出了一个红色的骨鼠，这是信号鼠，他在通报总部，告知此地的情况。

    红色骨鼠很快的消失，被再次召唤了回了教会总部。

    随即他随手打出了一个召唤魂纹阵，落在空中。

    这个召唤魂纹阵中出现了一头深渊恶魔领主，这头深渊恶魔领主是鲜血恶魔领主，他看着下方的战场，以及正在逼近的深渊恶魔和深渊大军，脸色凝重：“其他深渊位面入侵了？”

    其他红衣大主教也纷纷召唤了深渊恶魔领主。

    这些红衣大主教都各自匹配了一头深渊恶魔领主和大魂术师亡灵，为的就是能及时的支援他们。

    ……

    卡尔斯教会总部，石烈正襟危坐，面色阴沉，深渊位面入侵的消息他已经知道了，而且情况比想象中的还要可怕。

    南部大陆十个区域全部出现了空间通道，深渊恶魔正在入侵，而且从目前传回来的情报来看，入侵的深渊恶魔领主得到上百位，甚至更多。他麾下的大魂术师战力正在紧急调动，全部投入战场。

    “我还是小看了天之叛逃者他们，紧紧我的南部大陆就出现了上百位之多的深渊恶魔，其他大陆恐怕也差不多。哼。”石烈阴沉的冷哼道。

    “将全部战力投入进去，务必将深渊恶魔给拦住，不能让他们造成更大的损失。”石烈发布指令通报十个区域。

    他也站起身来，身上气息勃发，他看向身边的狂暴之神等属神，说道：“诸位，这可是硬仗啊，南部大陆不容有失，我们各自去一个区域吧，将那些入侵的恶魔击杀。”

    “没问题，这些深渊恶魔来的越多越好，我们都给他们吃下，上百位恶魔领主，吃掉了他们我们的实力又将暴涨。”狂暴之神身上的暴虐气息爆发，整个人兴奋了起来。

    “说的不错，一百多位的深渊恶魔领主，我们还吃的下去。”强盗之神也颇为兴奋的说道。

    “不要大意，从目前的情况来看，天之叛逃者不能小觑。”石烈皱眉说道。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百二十九章 老而不死是为贼

    南部大陆率先遭到深渊位面入侵，这个消息被石烈通报给了其他大陆的大势力，而他们刚要反应的时候，其他大陆也出现了炼狱，魔鬼等邪恶位面入侵的情况，其他大陆所遭受到的情况，比南部大陆还要糟糕。

    南部大陆因为石烈布置的一系列监测和反击措施，在恶魔入侵的极短时间里就做出了应对。

    而其他大陆由于众多势力的联合，多势力间的合作存在间隙，所以监测和反击的力度没有南部大陆迅速和有效，这也让邪恶位面入侵的速度加快，造成了无法想象的破坏力，而且一些大势力之间的合作也并不非完全的同仇敌忾，在生死之间，还是有人选择了逃跑，这让情况变得更加严重。

    石烈暂时没有心情去理会其他大陆的战况，他目前要解决南部大陆的恶魔入侵，他带着自己的属神准备前往十个分区去解决入侵的恶魔。

    “竟然敢入侵我的总部，你们好大的胆子。”突然之间，石烈的面色阴沉的可怕，他的目光看向了大厅的一个角落，那个地方的阴影产生了扭曲，一道人影从扭曲的阴影当中走了出来。

    这是一个带着漩涡面具的消瘦老人，他佝偻的身躯显得极为衰老。

    “该死居然有人在我们的眼皮底下潜入了进来。”狂暴之神脸色难看，领域瞬间张开，这领域之力冲击着漩涡面具老人，只不过领域之力被一堵无形的墙壁挡住，无法穿透过去。

    “卡尔斯果然名不虚传，希望下次我们能打一场。”漩涡面具老人声音无比衰老。

    “既然来了，那就这次打一场吧。”石烈眼睛一瞪，漩涡面具老人周围的空间瞬间扭曲，不过这恐怖的扭曲之力竟然无法作用在漩涡面具老人的身上，好似被另一股恐怖的力量挡住。

    石烈和狂暴之神他们同时动手，可是漩涡面具老人的身体化作虚影竟是消失在空中，那些恐怖的能量轰在了扭曲的空中，差点没将大殿给轰碎。

    “可恶，被他逃走了。”狂暴之神面色难看。

    “他没有逃走，是空间震荡。”石烈面色陡然剧变，整个大殿的空间瞬间震动，所有人受到了空间的挤压和冲击，大殿一下子被震碎，半个卡尔斯教会总部倒塌。

    而倒塌的建筑突然地粉碎，空间再度出现了旋转，那位于倒塌空间下方的石烈他们感受到了空间的再度变化，一道道骇然的魂力爆发，将倒塌的建筑给冲开。

    空间如同漩涡一般在转动。

    “这是空间漩涡，他躲在空间深处在对我们动手。”石烈阴沉的说道。

    而空间再度出现了变化，空间漩涡陡然下沉，直接形成了一个空间通道，可怕的吸力将石烈他们直接吞入了空间黑洞当中。

    “他想将我们送入空间深处。”狂暴之神暴喝道。

    “靠过来！”石烈手中出现一个光门，他带着狂暴之神他们直接进入了光门当中瞬间消失。

    石烈他们进入了亡灵世界，自从石烈炼化了亡灵世界的规则网后，他同样知道亡灵吊坠就是利用亡灵世界规则而炼制的一道空间之门，后来他将亡灵吊坠和自己融为一体，他通过坐标可以能够轻松地往来于亡灵世界和幻魂大陆。

    “好险，差点就被那个天之叛逃者制造的空间黑洞给吞没了，那家伙绝对有空间之神的神性。”狂暴之神心有余悸的说道。

    “那老头不仅强大，而且非常阴险。”阿狄娜俏脸上满是寒霜。

    “天之叛逃者真的超乎我的想象，赶紧返回幻魂大陆。”石烈带着狂暴之神他们再度回到卡尔斯教会总部，望着崩塌的教会总部，面色无比难看。

    石烈脸色再度一冷：“给我出来！！！”

    恐怖的声音，带着冰冷刺骨的威严，蓦然沿着空中传递出去，即使是空间之内也散发出来的能量波动。

    狂暴之神他们瞬间张开了领域，将周围的空间全部包裹。

    一声极为沉闷的声音从空间之中响起，旋即就是空间裂开，一道恐怖的黑影，带着强大的生命波动，从空间深处出现了。

    这是一头巨大的黑色巨兽，如同鲸鱼的模样，横在空间之上散发着无比强大的生命波动。

    “空鲸，罕见的空间巨兽。还是大魂术师的级别。”石烈面色一变，他认出这头空黑色巨兽的身份，是空间魂兽的一种，而且还是巨兽类。

    这空鲸的头上站着那个带着漩涡面具的神秘老人。

    这神秘老人手掌上有魂纹波动，他的面前开出了一个空间之内，里面走出了七个气息强大的神秘人，全都是大魂术师级别的强者。

    “我和空鲸一同动用空间黑洞都没能将你拖入空间深处，真是可怕啊！”漩涡面具的神秘老人沉声道。

    “老而不死是为贼，你真正的印证了这句话。”石烈冷笑了起来，这个神秘老人阴险的很，他必须要保持谨慎。

    “能得到卡尔斯阁下的认可，我还是很荣幸的。”漩涡面具的神秘老人呵呵一笑，一点没在乎石烈的嘲讽。

    “你是来杀我的吧，居然如此那就到空中一战吧。”石烈沉声道。

    “为什么要到空中，我觉得就在这个地方就挺好的嘛。”漩涡面具老人诡异的一笑，他本来就是来对付石烈的，这神耀城是卡尔斯教会的总部，这里住着超过数万的信徒，在这里开战绝对能牵制石烈，作为敌人怎么可能放过这么好的地形条件。

    石烈眼神凌厉，他的领域瞬间张开，可怕的黑色领域将整个教会统统盖住，而在这时，教会的四个角落同时抬升起四个巨大的金属柱，这四根金属柱子上刻满了魂纹，一瞬间四个柱子亮了起来，上面的魂纹同时释放出光芒，形成了一个巨大的结界将教会给罩住了。

    “很不错的结界，但是想要将我困在这里确还不够。”漩涡面具老人嘴角露出淡淡的笑容，手中的空间被他随意的揉捏变形。

    可下一刹那他的面色陡然剧变。

    整个教会空间居然震动了起来，那结界与外界相连的地方出现的裂缝，整个空间好似在和幻魂大陆的空间脱离。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百三十章 来世容易去时难

    石烈利用了教会之下设置的魂纹阵制造了巨大的结界困住了漩涡面具神秘人一群人，巨大的结界突然的与幻魂大陆的空间脱离，似乎是要进入离开幻魂大陆一般。

    “该死，这是空间传送，你居然想要将这么大的教会进行传送。”漩涡面具神秘老人首次面色大变。

    “你以为我的教会总部是你想来就来想走就走的地方吗，敢在我的总部对我动手，你也就别妄想还有命能活着走出去了。”石烈眼神冰冷的看着漩涡面具神秘老人。

    “虽然不知道他要将我们传送到哪里，但肯定对我们不利，立刻逃离。”漩涡面具神秘老人面色冷冷的道，他坐下的空鲸立马是低吼一声，空间出现了涟漪，它一头扎入空间当中，然而他们这次想要逃走却不会那么的容易，空鲸还没完全钻入空间当中，那处空间就发生了惊人的爆炸，恐怖的爆炸将空鲸直接炸了出来，狂暴之神他们拦住了空鲸。

    “空间魂术确实非常麻烦，但是阻拦你们一下我们还是有这个能力的。”狂暴之神冷漠的说道，他的领域席卷而开，强盗之神也张开了领域要阻拦他们离开。

    “空间巨浪！”空鲸陡然咆哮，还没平复的空间陡然如同暴怒的大海，掀起了空间巨浪，拍向狂暴之神他们。

    “空间通道！”漩涡面具神秘老人手中魂纹按在空中，一道银光穿入空间，直接在空中形成了一个深邃的空间通道，空鲸载着他们再度冲入空间通道。

    这是无数的黑色光线汇聚在一起直接穿透了空间，击穿了那空间通道，混沌之力将那空间通道摧毁，甚至连那处空间都变得极度危险。

    石烈背后巨大的混沌巨妖之影展示了他的恐怖，而石烈身上的死亡能量爆发，他一直在控制着整个被结界包裹的空间，他手中出现一道由金属、神秘兽爪和晶莹通透的神骨打造的权杖，权杖之上镶嵌着一黑一红两个宝石。

    这权杖是石烈用极其珍贵的金属、恶魔之爪以及死亡之神的神骨锻造而成，上面镶嵌着死亡神石和罪孽血石。

    他利用权杖施展神术陡然间教会下方的传送结界释放出光芒，空间再起波澜，空鲸狼狈的从空间之内钻了出来。漩涡面具神秘老人始终没能逃过结界的范围，在传送形成的过程中，他们没能逃走，所以只能抓住传送的空间，一旦他们脱离传送的空间就会立刻消失在无尽的虚空深处就算他们会空间魂术也不一定能活着逃出无垠虚空，最后只能是回到传送空间之内。

    漩涡面具老人身形直接消失，然后瞬间出现在石烈面前，他要干掉石烈。

    可惜他还是晚了一步，结界空间砰的一声消失，那巨大的教会就消失在了神耀城。

    而紧接着破损的教会出现在了亡灵世界的白骨大地上，石烈望着出现在直接面前的漩涡面具神秘老人眉头一皱。

    “空间湮灭！”漩涡面具神秘老人没工夫理会变换的空间，他双手释放着恐怖的空间能量，直接轰向石烈，石烈周围的空间瞬间坍塌成了黑洞，恐怖的黑洞吞噬着周围的一切。

    漩涡面具神秘老人一击得逞之后，迅速消失，再度回到空鲸身上，他首先看了一眼那吞噬石烈的黑洞，然后又看向了周围。

    包裹教会的结界已经消散，他看到了茫茫无尽的亡灵世界。

    “居然是亡灵世界！”

    下一刹那漩涡面具老人感到了一阵的毛骨悚然，一下就感觉到了致命的危险，这是他心灵当中发出的警报，甚至他有着感觉，有一种未知的神秘危险可以令他陷入万劫不复之地。

    “是谁？”漩涡面具神秘老人的领域张开，凡是被他的领域覆盖的空间在震动，他在寻找危机的源头。

    陡然间他看向空中，那灰沉沉的死寂空中出现了一个巨大的眼睛，那巨大眼睛仿佛永恒，一直在窥视着他。

    “死亡之神，是亡灵世界的死亡之神？他也复活了？”

    在见到竖眼的一瞬间，漩涡面具神秘老人整个人都是寒毛倒竖起来，那种危险和被窥伺的感觉就是来自那可怕的眼睛。

    然而更让他惊悚的是他看着那个眼睛无比的熟悉，下一刹那，那眼睛当中浮现出了一道人影。

    那人影不是别人正是刚才被他用空间湮灭制造的黑洞吞噬的石烈。

    “很可怕的空间攻击，如果这里不是我的神国，恐怕那一击就让你得逞了。”石烈俯视着漩涡面具神秘老人，淡淡的道。

    “你成了亡灵世界的死神？！”漩涡面具神秘老人眼神不断收缩，他身上的魂力迅速爆发，他知道自己已经九死一生了，为此他要拼尽全力一搏。

    他手中出现一杆紫色神枪，这杆紫色神枪散发着恐怖的灭神波动。

    “献祭吧！”漩涡面具神秘老人看了一眼周围的七个大魂术师神秘人，七个大魂术师神秘人直接是吟唱神秘咒文，他们的身躯和灵魂在咒文之下化作猩红的气流钻入紫色神枪之内，使得紫色神枪越发的恐怖。

    石烈敏锐的觉察到了紫色神枪的恐怖，他举起权杖，沉寂的天空轰隆炸响，无数的灰色雷霆在死寂的空中穿梭，飞入了石烈的面前化作了一道灰色的雷矛，落入了石烈之手。

    漩涡面具神秘老人猛地将紫色神枪投掷而出，一瞬间消失在空中，仿佛那紫色神枪根本不存在。

    石烈也同时认出了灰色雷矛，雷矛直接破开空间，在距离石烈较劲的地方陡然撞到了一道坚硬的物体，那是消失的紫色神枪。紫色神枪加持了漩涡面具老人的空间魂术，穿梭空间，速度极端可怕。

    即便是同时扔出攻击，漩涡面具神秘老人的紫色神枪还是抵达了石烈百米的位置，两个携带着恐怖能量的攻击如同彗星撞击一般陡然爆炸。

    轰隆一声的巨大响动，将空间轻易的撕碎，大片的空间哗啦啦的破碎，空中仿佛是出现了一个巨大的窟窿。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百三十一章 巨兽弑神炮

    恐怖的爆炸似乎将亡灵世界的空中捅出了一个巨大窟窿，石烈的身形迅速的消失在爆炸的范围之内。

    他凝望着爆炸形成的空间风暴时，他直接抬手，权杖轰然砸向他背后的空间，恐怖的死亡能量击碎空间，一道人影从空间当中狼狈的倒飞出来。

    漩涡面具老人跪倒在空中，那漩涡面具咔咔的破碎露出了一张犹如树皮一样的老脸。

    “在我的神国当中，即便你的空间魂术再怎么强大也瞒不过我的感知。”石烈冷哼道。

    “你已经无路可逃，接下来就送你去死。”石烈举起权杖，死亡神石和罪孽血石，同时释放出强大的能量波动。

    犹如树皮一般的老人面无表情，他站起身来，身上再度荡漾着空间波动，他面前的空间撕裂，那空间之内有一个漆黑的巨影浮现出来。

    石烈眉头一皱，权杖之上能量旋即爆发，一黑一红两道粗大的能量纠缠在一起形成了巨大的射线，直接击中那撕裂的空间，击中了那漆黑的巨影，一道惊人的爆炸席卷而开，空间再度被炸碎，强力的爆炸将那漆黑巨影给砸出了空间，那是一个巨大无比的鸟形巨兽。

    这巨兽没有生命气息，似乎不是活物，散发着古老的气息。它的翅膀张开足足有数百米长。刚才的能量击中了巨兽的翅膀，摧毁了它一半的翅膀。

    神秘老人从巨兽的背后飞了巨兽的身体，他利用巨兽挡住了刚才的能量射线。

    神秘老人站在巨兽的头顶，他的身体竟然和巨兽融合，半个身子融进了巨兽的头颅，那巨兽的眼睛陡然睁开。

    那眼神是石灰色的，一样没有生机，巨兽的鸟喙咔咔的睁开，一根足足有数十米粗的巨大炮管从巨兽的鸟喙当中伸了出来。

    那巨大炮管极为古朴，其上魂纹瞬间亮起来，恐怖的能量正在朝着炮管之内汇聚。

    “由上古巨兽改造而成的傀儡。”石烈眉头一挑，这种傀儡并不少见。

    一层明亮到恐怖，足以弑神的白光，从炮管上缓缓浮现出来。

    石烈高举权杖，天空之上浮现出规则网，亡灵世界的死亡能量朝着石烈汇聚而来，无尽的死亡之风席卷而来，在权杖上汇聚。

    “弑神炮！”神秘老人怒吼起来，似乎是只有用出最大声音才能表达他要弑神的强烈愿望。

    一道仿佛璀璨的犹如太阳的可怕白光，以凌绝一切的姿态，横扫空间，射穿了空间。

    “神之裁决！”石烈神色凝重的释放了聚集在权杖上的无尽死亡能量，同样击碎虚空，和那白光悍然撞击在一起。

    轰隆！

    恐怖的能量波动四溢，空间破碎，震荡，整个亡灵世界都在震动。那围观的狂暴之神他们都被恐怖的能量风暴也卷飞出去。

    耀眼到足以令狂暴之神他们都目盲的白光过去之后，恐怖的能浪潮终于缓缓平息下来。

    万里的空间破碎，大地被击碎，无尽的亡灵被能量风暴绞碎，天地间卷动漫天如雪一般的骨灰。

    那破碎的大地之上，那巨兽傀儡嵌在其内，身体破碎，露出了里面的机械结构。而和巨兽头颅融合的神秘老人低下了头颅，他用生命施展的最后一击，那可怕的一击释放出来时他已经死亡了。

    破碎的空间之中，石烈缓缓地走了下来，他一步一步的踏在空中，破碎的空间快速的愈合。

    他走到了神秘老人的面前，一抬手，神秘老人的身体化为灰尘，一道璀璨的银色光芒从灰尘中飞了出来，那是空间神性。

    “如果是在幻魂大陆，那一炮我绝对挡不住。天之叛逃者真的是可怕的一群人。”石烈并没有因为胜利而高兴，反而更加凝重。

    “走吧，那些天之叛逃者越来越让我不安了。”石烈神色凝重的带着狂暴之神他们回到了幻魂大陆，然后快速的赶往十个分区。

    石烈去了十个分区当中情况最危险的第三区，也是率先发生恶魔入侵的分区。第三区遭到最为严重的破坏，阻拦恶魔的大军竟然在节节败退。

    石烈赶到战场时，入侵的恶魔领主被石烈这方的大魂术师战力暂时挡住，不过情况非常危急，而那些源源不断的恶魔大军造成的破坏更大，石烈这边的大军调动存在时间间隙，召唤的亡灵大军也在节节败退。

    恶魔大军冲破了石烈这方的封锁，正在朝着南部大陆深处挺进。

    石烈迅速的落到里面，双脚落地的刹那在大地之上形成了巨大的光门，这光门的另一面就是亡灵世界。

    蹬蹬蹬！！

    整齐的脚步声从光门之内传了过来，宛如白色洪流一般的亡灵大军跨过了光门抵达了幻魂大陆。

    “目标恶魔大军，将他们斩杀殆尽。”石烈饱含杀意的声音在空中轰响。

    “谨遵神旨！”亡灵大军发出更为巨大的整齐的声音，亡灵大军开始围杀恶魔大军。

    石烈腾空而起，杀向恶魔领主那边的战场。他的出现直接提升了己方的气势。

    他的领域张开，凡是被他的领域覆盖的恶魔领主全都面色剧变，他们感受到了石烈的可怕。

    石烈的手中出现了血色巨枪，这是伦塞手中得到的灭神枪，这件神枪威力巨大，他自然要利用，前段时间他利用大量的血肉和灵魂制造了灭神枪的能量心脏。

    血色巨枪的能量心脏凹槽当中按照着一颗跳动极为剧烈的血色心脏，这个血色巨枪被激发，血枪释放着惊悚的气机。

    被血色巨枪锁定的恶魔领主一个个头皮发麻，惊恐不安。

    血色巨枪破空而去，被锁定的恶魔领主当即是反抗，深渊魂术轰击血色巨枪被血色巨枪直接穿透。

    血色巨枪瞬间击中了恶魔领主及时施展出来的深渊盾墙，血枪击中盾墙，整个盾墙快速崩溃。血色巨枪一下子穿过了恶魔领主的身体，恶魔领主的身子断裂开。

    血色巨枪在击杀了一头恶魔领主后继续朝着第二头恶魔领主飞去，速度和威力依然强劲。在击杀了第二头恶魔领主后才被一头强悍的恶魔领主挡住，能量心脏才消耗殆尽。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百三十二章 天堂地狱一步之间

    那血色巨枪被撞了出去在空中翻腾回到石烈身边，翻手将血色巨枪收了起来，背后浮现出混沌巨妖之影，恐怖的混沌巨妖之影动荡着空间，他的存在让激烈的战场瞬间停顿了下来。

    强壮高大的深渊恶魔领主，气息阴沉的大魂术师亡灵，杀机凌厉的红衣大主教们。己方的大魂术师一个个落在石烈的周围，众星拱月一般的拱卫着石烈。

    石烈在那些入侵的深渊恶魔的眼中恍如远古凶兽般逞视着即将爆发的宏伟战场。在保持着慑人的强大气息之下。不动如山，予人强烈的视觉冲击。

    在远处的空间通道的旁边带着阴阳面具的神秘老人注视着空中的石烈，神色凛然：“他来到了战场说明摩林王的暗杀失败了，这家伙真的那么可怕吗，摩林王居然都杀不死他。”

    “杀无赦！”石烈冷漠的眼神，强大的气息让那些深渊恶魔领主很是忌惮，他冰冷无情的声音令的天空震动。那些大魂术师战力顿时战意昂扬，杀意冲天，冲向了深渊恶魔领主。

    “干掉他们。”入侵的恶魔领主们也是怒吼暴虐深渊能量在空中激荡，五颜六色的领域在空中张开，撞击，破碎。

    石烈也瞬间进入战场，他的领域张开，将深渊恶魔领主的领域一个个撞开，他成为了亡灵世界的死亡之神后，实力再度暴涨。领域之力远超一般的大魂术师的领域，轻易的撞开撞碎深渊恶魔领主的领域，与此同时他的挥动着权杖，两块神石增幅的死亡魂术威力更是强大的吓人，那混沌巨妖虚影的混沌之光更是能瓦解追击他的魂术。

    他犹如战场的霸主，没有深渊恶魔领主也挡住他的脚步。

    一头十米高的狼人恶魔领主踏空杀向石烈，他双爪可以将百米内的空间给撕碎，杀戮领域能抗住石烈的领域撞击，硬是冲入石烈的领域当中，那可以撕天裂地的狼爪只取石烈而来。

    混沌之光破空而去，狼人恶魔领主面色骇然，他双爪直接挡住那混沌之光，混沌之光在狼爪上击打出无数的火花，那可以撕开天地的狼爪在混沌之光下竟是有溶解的极限。

    而只是短短的一刹那，一道黑血纠缠的能量射线以惊人的速度击中狼人恶魔领主，直接撕开了他刀枪不入的身躯，击穿了他的身体。

    狼人恶魔领主痛苦的嘶吼，双眼血红，他伸直狼颈，双臂后伸，裂开血盆大口，发出一声席卷天地的凄厉狼吼，骇人的声浪，伴随着腥气四溢的血水，回荡天空，他狂暴了，气息在增强。

    但是下一刹那，一道黑红色的死亡镰刀直接割过狼人恶魔领主的脖子，狼人恶魔领主的脑袋被割掉了，旋即一道道金属枪刺穿了狼人恶魔领主的心脏。那刺穿心脏的金属枪迅速液化成金属液包住了狼人恶魔领主的身体，金属液上自动浮现封印魂纹，封印了狼人恶魔领主的身躯和灵魂。

    一位深渊恶魔领主陨落。

    石烈加入战场后立马扭转了战场格局，高强度的激战持续了十分钟，死在他手中的深渊恶魔领主就达到五位之多。

    而且他的魂力似乎用之不竭，高强度的激战下，魂力没有一点竭力的迹象。

    随着深渊恶魔领主的不断陨落，己方占据了上风，也牢牢锁定了战局。石烈游弋在战场上，他的每次攻击都将深渊恶魔领主打入下风，配合着己方的大魂术师战力，快速的拿下深渊恶魔领主。

    只不过半天左右的功夫，大半的深渊恶魔领主被拿下，而剩余的深渊恶魔领主被围住，无法逃走。

    “尊敬神灵，我选择投降。我愿意用我的一切侍奉您。”一个妖艳的堕落天使直接放弃了抵抗，向石烈投降。

    石烈嘴角露出笑容：“很好，交出你的恶魔真名，吾接受你的投降。”

    堕落天使当机立断的向石烈传递了她的恶魔真名，在石烈确定了她的真名之后，这位堕落天使正式加入了他的麾下。

    “你们的选择是什么，你们没有选择现在投降和被我杀死后炼成亡灵一样要为我效忠。”石烈沉声说道。

    那十几个恶魔领主对视了一眼，虽然有所不甘，但是形势逼人，一个个选择了投降，交出了恶魔真名，归属了石烈麾下。

    “这些该死的恶魔，一点骨气都没有。”空间通道那边的阴阳面具神秘老人面色难看，他眼神一缩，他感觉到石烈正以极快的速度朝着他的范围冲来，他脚下立马出现传送阵快速消失。

    石烈以惊人的速度抵达了空间通道，他看着空间通道还在源源不断的涌入恶魔大军，没有着急出手。

    “吾神，这些恶魔大军一部分是我们的麾下，我现在立刻就能让他们停下来，返回深渊。”那投降的堕落天使说道。

    “将你们觉得重要的恶魔挑出来，剩余的恶魔全部杀死，我需要那些恶魔的尸体和灵魂。”石烈冷漠的说道。

    “遵命！”

    大半的大魂术师战力进入战场，那些恶魔大军被亡灵大军牵制住了，此时大魂术师加入战场，可怕的魂术席卷一大片的恶魔，大片大片的恶魔惨死在强力魂术之下。

    “吾神，这空间通道要不要摧毁？”红衣大主教说道。

    “不用了，这些恶魔大军来的越多越好。”石烈突然有一个想法，他抬起权杖，强大的死亡能量在空间通道的前面直接开辟出了一个通往亡灵世界的大陆，正好和空间通道相连，那些恶魔大军跨过空间通道就正要进入了亡灵世界。

    “深渊位面多达千层，而我只掌握了四百八十层。还有九百九十层的深渊位面，无数的深渊恶魔。这次正好利用这个通道多搜集深渊恶魔的尸体和灵魂。”石烈嘴角露出残酷笑意。

    “你以为你来到了天堂，其实是地狱！”他看着那些恶魔大军从空间通道走出来后跨入亡灵世界，他制造的死亡潮汐卷过那些恶魔大军，一头头恶魔倒在了死亡能量之下，他嘴角的冷笑更凛然。

    “你们在这里看好亡灵之门，不要让亡灵之门被破坏了。”石烈沉声说道。

    “谨遵神旨。”

    石烈加入了清缴恶魔大军的队列当中，数十位大魂术师战力拉开阵线，将成千上万的恶魔大军歼灭。

    等恶魔大军歼灭的差不多后，石烈带着大部分的大魂术师战力急匆匆的前往其他分区。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百三十三章 史诗级战争

    石烈为这次的邪恶位面入侵做足了准备，为霍德弥尔增幅塔配备了充足的灵魂能量可以随时的给大魂术师战力补充魂力，充足的高级药剂可以增幅大魂术师的战力。这也是石烈的十大分区能够抗住深渊位面入侵的保证。

    石烈带着第三分区的大魂术师战力支援其他分区，在霍德弥尔增幅塔的能量供应下，他们迅速的恢复了消耗的战力，高级药剂使得他们的伤势迅速的恢复。

    随着石烈等数十位大魂术师战力进入其他分区，势如破竹的击溃了该分区的入侵的恶魔领主，击杀大半，俘虏大半，同时也在空间通道的对面建立了亡灵之门。

    短短两天时间，十大分区入侵的恶魔大军被一一击溃，数十万的恶魔大军被击杀，而且源源不断的恶魔大军步入亡灵世界，不知道还有多少的恶魔会死在亡灵世界当中。

    南部大陆恶魔的危机解除之后，石烈这边经过艰难地征战，伤亡也不小，他急忙的调动南部大陆的力量开始清理为破坏的地方，同时侦查其他大陆区域的情况。

    南部大陆之外的区域的情形异常的严峻，其他大陆的势力显然无法向石烈这样快速有效的组织庞大的力量进行阻拦和反击。

    邪恶位面生物入侵后直接是肆无忌惮的开始破坏，大型势力组织的几次拦截都被邪恶生物冲破，给大陆造成了无法想象的深重灾难。

    而且那些大型势力还遭到了邪恶生物的重点打击，一位位大魂术师和神灵陨落，再度消弱了反击邪恶生物的力量，让大陆进一步的沦陷。

    现在各个大陆区域的大型势力都在寻求石烈的帮助。

    石烈这边做了简短的休息之后，立马带着自己的大军赶赴中部大陆，中部大陆出动的邪恶生物最多，而抵抗最为激烈，各大势力在前期被压制和冲击丢失了大量的地域后开始了联合，虽然依然扛不住邪恶生物的侵略，但是起码在做努力，不想东西北三个大陆基本失去抵抗的心思，在节节败退。

    他们抵达中部大陆联合大军当中看到了联合大军和邪恶大军正面交锋的场景。

    中部大陆被侵略了过半的区域这也导致了更多的邪恶大军进入了中部大陆，保守估计邪恶大军的数量达到了百万之多，而且这个数字还在不断地增加。

    邪恶大军一路横推，冲击着联合大军的防守线。

    而联合大军拼死的抵抗，双方都是杀红了眼，尤其是联合大军的骑士和魂师，他们见到了无数的人类被邪恶大军虐杀残杀，此时唯一的念头就是以死杀敌，杀红眼的联合大军，在面临绝境时，咬牙切齿的毅然自爆，那种决绝的拼命精神，往往让蜂拥攻上来的邪恶生物不得不退避三舍，躲开这帮疯子们的濒死自爆冲击气浪。

    在近乎疯狂的濒死反攻下，联合大军堪堪是当中了凶猛的攻势的邪恶大军，稳住了前线的阵脚，但是联合大军的死亡数量远远多过于邪恶大军。

    无数的骑士和魂师前仆后继，争先恐后的投入这场亡命的搏杀，无疑，这样规模的混乱战争。是自诸神黄昏之后最残酷的血腥杀戮。在疯狂的战争氛围下，联合大军都像一群疯子般，舍生忘死的战斗着，誓死要将邪恶大军赶出幻魂大陆。

    “杀、杀、杀……”

    皎洁的月光下，密集不透风的人潮中，一幕幕悲壮宏伟的战争画面，交替上演着。大地上喷溅的鲜血，像倾盆的暴雨。每一秒都在喷洒的飞洒着，殁落的死尸，倒在了殷红的大地上，更增添了悲壮之情。

    风暴般的魂力战气，在月光下狂暴的闪耀着，闪耀着，似乎永恒不歇的龙卷风，在人潮如织的阵线上，几乎没有躲避的时间，都是硬碰硬的硬核。要么接下，要么被直接轰死，要么被直接轰伤，密密麻麻的人群中，往哪儿躲避呢？

    一浪接一浪的人潮，狠狠的碰撞着。每一次的碰撞，都是一阵有一阵的轰鸣，掀起震天巨响，每一次的碰撞，都有无数的生命陨落，每一次的碰撞，都像两座大山对轰一样，喷溅着漫天的血花和无数乱七八糟的残肢断臂。

    这一战中中部大陆的各方势力拿出了看家的本事，一具具的攻击傀儡和魂器被摆进了战场，这些攻击傀儡巨大无比，而且攻击力强大，正因为这些攻击傀儡的存在更大程度的将战局锁在节节败退的程度，否则早就一泻千里了。

    石烈看着激战的双方，神色凝重，如此激烈的战斗远超过南部大陆的战斗场面。人类的不甘和不屈在此时散发着无尽光辉。

    下方是联合大军和邪恶大军的战场，而空中就是大魂术师战力的战场，数百个大魂术师在空中激战，将空中打的破碎，激烈程度不比下方千万人的战场惨烈。不时的看到联合大军的大魂术师死亡坠落下来。

    显然在大魂术师的激战方面，联合大军一样处于下风。

    “卡尔斯冕下，这一战拖不得了，每耽搁一分钟，我们就有成千上万的战士死亡。”联合大军这边的暂时担当总指挥的大魂术师急忙说道。

    “动手吧，二十人留下来对付下方的邪恶大军，剩下的支援空中，将那些大魂术师级别的邪恶强者全部击杀。”石烈眼中是钢铁般的冷漠，不带一丝情感，他身后的大魂术师战力腾空而起直冲战场而去，两百多的大魂术师战力直接进入战场，直接改换了局面。

    石烈刚进入战场立马被一道愤怒的杀机锁定，那杀机石烈还相当的熟悉，石烈看过去那是一头巨大的血色蝎人，他是魔鬼位面的血蝎君王。

    “灭我分身的贼子，终于被我找到了。”血蝎君王身上血光爆发，直接一刀击杀了和他对敌的大魂术师然后直冲石烈而来。

    石烈冷漠的也冲了过去，领域张开和血蝎君王的血色领域凶悍的对撞，犹如两座巨山凶悍的撞在一起，轰的一声巨响，石烈的领域占据了上风将血蝎君王的血色领域撞得开裂。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百三十四章 再战血蝎君王

    石烈和血蝎君王饱着将对方杀死的态度交手，领域的全力撞击，将血蝎君王的血色领域给撞得开裂，血蝎君王脸色一变，他完全没想到石烈的实力竟然如此强大。

    石烈背后的混沌巨妖数千只眼睛射出混沌之光，汇聚而成的混沌之光直接击向血蝎君王。

    血蝎君王四只手臂撑起了巨大的血盾抵挡混沌之光，血盾在混沌之光的强力冲击下不断的破碎，血蝎君王面色大骇，他顶着混沌之光冲向石烈，想要近战。

    石烈挥起权杖，一道道恐怖的能量射线在空中散开，绕开射线血蝎君王。

    血蝎君王周围的血色领域陡然掀起无尽血光，血光化作一条条血色触手将射来的能量射线全部挡住，剧烈的爆炸也炸碎了那些血色触手。

    石烈疯狂的释放魂术，血蝎君王被连续的魂术攻击打的只能防守，而那混沌之光也迅速的击穿了血色盾牌。

    “该死，血之魔咒！”血蝎君王怒吼起来，身上浮现出无数的血色纹路，他身上的气息变得更加恐怖和血腥，一阵阵的血浪从他的身上席卷而出。

    他背后的蝎尾陡然释放出强大的血色射线直接顶住了混沌之光，两道射线在不断地撞击，将空间撕碎。

    血蝎君王大步的冲向石烈，他的八只手掌上无尽的血光在凝聚，他在施展恐怖的招式。

    石烈迅速的催动权杖，同样是无比恐怖的死亡能量在爆发。

    恐怖的死亡能量在空转给你汇聚出一道数百米大小的黑色镰刀，镰刀上动荡这让人压抑的死亡气息。

    这死神镰刀是石烈最强大的魂术，同样汇聚着权杖上全部的死亡能量。

    血蝎君王看到那黑色镰刀，面色陡变，他立马怒吼，八只手掌汇聚的血光陡然血团，血团瞬间化作一道血芒撕碎虚空。

    “死神镰刀！”石烈爆吼，“蓬”的一声巨响，挟带着磅礴的死亡能量飞卷向四面八方，和那血芒悍然轰击在一起。

    轰！

    仿如一颗核弹爆炸，千米方圆的距离内，徒然腾起一朵黑色杂着鲜艳血色的气浪蘑菇云冲天而起，整个爆裂区域内的空气瞬间被抽尽，远远望去，那千米的空间似乎扭曲四陷，瞬间后急剧向外扩张喷射”

    “轰！”狂暴的气浪冲击波，广达数千米，席卷呼啸而去！

    距离石烈他们战场较近的大魂术师全部被爆炸冲飞，个别大魂术师甚至直接重伤。

    石烈身上一层金属层护住了他，他身上的霍德弥尔增幅开关已经打开，此时正在补充消耗的死亡能量。

    当然他没有就此停下来，他极速的撕开空间绕过了爆炸形成的蘑菇云，看到了被爆炸冲飞的血蝎君王。

    血蝎君王的情况比石烈更糟糕，他被爆炸冲击的重伤。石烈极速冲来，混沌之光再度爆射而去。

    血蝎君王急忙的抵挡，狼狈的挡住了混沌之光，但是石烈在迅速的接近，石烈双眼化为纯金色，陡然之间那双眼荡漾出无形的冲击，血蝎君王身体剧震，双眼一瞬间出现了混乱。

    “灵魂攻击？”血蝎君王一瞬间清醒过来，在那一瞬间他被石烈的灵魂攻击到了，而且竟然让血蝎君王一瞬间产生了混乱。

    就是这一瞬间的混乱使得石烈接近了血蝎君王。

    “不！”血蝎君王看到就在身边的石烈，陡然惊恐的大吼起来。

    石烈手持着十米长的死神镰刀毫无迟疑的斩在了血蝎君王的身上，可怕的锋芒将血蝎君王的身体斩成两断。

    那被斩断的身体还想恢复身体，但是混沌之光直接击中血蝎君王的上半身，血蝎君王只能艰难抵御混沌之光，石烈张口一吸，血蝎君王的下半身被这股吸力化为血光，被石烈吞进了体内。

    石烈紧接着一杖打碎了血蝎君王的上半身，再度将他的上半身吞噬。

    吞噬了血蝎君王的灵魂，石烈脑袋宛如要炸裂一般，他大口的踹息，不过这种程度的灵魂痛苦他还承受的来。

    他急忙的服用药剂恢复伤势，而就在这时，八道可怕的攻击突然的袭来，石烈面色剧变，强大的爆炸直接将石烈原先的位置炸的粉碎，石烈被强大的爆炸冲击也甩出去，石烈从空中一路斜着如一条直线坠落下去，他急忙翻身，两道射线惊险的从他身边射过去，然后又有六道射线再度激射过来。

    “该死！”石烈面色一变，他手中出现一面金属盾牌，八道射线击碎盾牌，将石烈再度炸飞，身上的血腥铠甲和固化的魂术全部被炸碎。

    这时候有八个人以惊人的速度朝着石烈杀来，这八个人都带着面具，是天之叛逃者。

    石烈这边被八个天之叛逃者围攻，他的属下立马放下对手冲向石烈，一瞬间就有二十多个大魂术师冲了过来，这些大魂术师瞬间释放魂术想要拖住八个天之叛逃者，然而这八个天之叛逃者竟然不躲开这些攻击，冲开爆炸，是铁了心的要率先击杀石烈。

    石烈眼神一狠，甩手一颗颗灵魂炸弹飞出去，直接在他们之间爆炸，剧烈的爆炸直接将八个天之叛逃者给挡住。

    石烈背后出现空间之门，他一步跨入空间之门内，空间之门瞬间消失。石烈进入了亡灵世界，石烈立马调动死亡能量，他的周围迅速形成了黑色龙卷风，磅礴的死亡能量汇聚进权杖当中，他也乘机服用药剂。

    幻魂大陆那八个天之叛逃者穿过爆炸带，失去了石烈的踪迹，被二十多个大魂术师战力包围，立马陷入了绝境。在二十多个大魂术师的围攻下，八个大魂术师一个个陨落。

    等石烈手持着死神镰刀返回亡灵世界回来的时候，八个大魂术师只剩下两个人在苦撑，石烈挥手间死神镰刀，一下子结果了两个天之叛逃者。

    “继续杀！”石烈冷喝，二十多个大魂术师守卫着石烈进入战场。

    石烈连催动死神镰刀，死神镰刀瞬间暴涨到百米之巨，然后横扫开，一个接着一个的魔鬼和炼狱强者被砍断身体。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百三十五章 冰封大地

    石烈挥动着死神镰刀大开杀戒，每当死神镰刀被破坏时，他会利用权杖再度制造出死神镰刀，在众多大魂术师战力的拱卫下，他化身为战场死神，收割着一条有一条的邪恶强者的生命。

    石烈首先是冲着魔鬼位面剩下的七个君王而去，七个魔鬼君王代表着魔鬼位面的规则，他一定要将这七个魔鬼君王吞噬掉。

    七大魔鬼君王在石烈他们的围攻下毫无意外的被击杀，被石烈吞噬，大大增强了石烈的实力。

    而每当他权杖当中的死亡能量消耗殆尽后，他立马返回亡灵世界进行充能，拥有亡灵之门的石烈就如同开了挂一般，不断地充能在战斗，几乎无敌。

    而敌人也没有办法从大片的大魂术师战力的拱卫下杀死石烈，这般下来，邪恶强者的数量在不断地减少，人类联合大军牢牢地锁定了战局。

    “混蛋，混蛋，我们数万年来精心准备的计划难道要被他给破坏了吗？石烈不死，我们不可能清洗幻魂大陆，立刻让东西北三大大陆的邪恶强者赶到中部大陆，我用数量堆死他。”在远处观察着战场的天之叛逃者看到大杀特杀的石烈，气的直跳脚，对石烈是恨得牙直痒痒。

    “三大陆的邪恶强者赶过来需要时间，我们要想办法拖住石烈的杀戮。”一个天之叛逃者沉声道。

    “打通寒冰死狱的空间通道，引来灭世寒气冰封中部大陆。”一个天之叛逃者狠辣的说道。

    “我觉得可以，反正都是要清洗幻魂大陆，就算整个中部大陆被冰封也无所谓。”另一个天之叛逃者点了点头，其他的天之叛逃者相继点头。

    在这些天之叛逃者眼中，中部大陆无数生灵的死活与他们而言根本和蝼蚁没啥区别。

    “寒冰死狱是我们手中最后掌握的位面，寒冰死狱是决定这场战争的胜负关键。”天之叛逃者们面色凝重，他们没想到筹划了数万年的计划竟然被一个人差点破坏了，这是他们绝对无法接受的。

    在石烈等人类联合大军的绞杀下，邪恶位面的大魂术师强者节节败退，一些邪恶强者直接开始逃亡，只是可惜，人类的联合大军的团团围攻之下，他们别无退路。

    就在邪恶强者的数量急速下降不到百位时，天地突然震动，一阵阵的寒气从遥远的地方传了过来。

    这股寒气在不断增强，天空上飘起了雪花，石烈陡然停下来，他抬头看着空中的雪花，和雪花中没有魂力存在，显然不是因为魂师而造成的。

    石烈急忙看向寒气来源的位置，金色的眼瞳穿过空间，看到了白茫茫的风雪正在以惊人的速度刮过大地。

    辽阔的大地被冰雪覆盖，那些原本的树木甚至岩石，甚至城镇在风雪之下快速的都化为晶莹的冰块，仿佛整个世界一瞬间就回到了大冰河时期。

    那可怕的冰雪风暴席卷而来，将大地冰封，无数的生命被极寒之下化作栩栩如生的冰雕。

    那冰雪风暴越来越可怕，慢慢的形成了接连天地的冰雪风暴，它穿过了大地上残酷的战场，不论是邪恶大军亦或是人类的联合大军在冰雪风暴当中毫无例外的冰冻，惨烈的大地瞬间安静下来。

    这安静下来的冰封大地反而更让人惊悚。

    风暴吹过空中战场，所有大魂术师都感受到了这极寒的冰雪风暴，一些重伤或是魂力消耗殆尽的大魂术师在风暴之下的抵御力非常的有限，在冰雪风暴当中他们瑟瑟发抖，魂力在快速消散，身体上浮现出一层层的冰晶，他们的生命再被剥夺。

    “是天之叛逃者，他们打通了一个空间通道，引来了这冰雪风暴，这群人类的叛徒，他们想要冰封这里。”人类联军当中又一位鹰头神灵，他鹰之神眼穿过了冰雪风暴，看到了冰雪风暴的来源。

    “这是寒冰死狱的极寒之气，寒冰死狱是冰雪世界，寒气最为强烈，如果空间通道一直开放着，它可以将幻魂大陆都给冰封。”一个神灵知道了这寒气的来源顿时吼道。

    “这些天之叛逃者当着该死。”人类联合大军的大魂术师们连连咆哮，其中一部分的大魂术师终究抵不过冰雪寒气，在寒气中失去了战斗力。

    石烈再度打开了亡灵之门，他的死亡能量化作黑色触手，将那些失去战斗力的大魂术师全部拖入了亡灵之门当中。

    “卡尔斯你在干什么？”一个神灵见到石烈的动作，立马怒吼道。

    “哼，我这是在救他们，现在冰雪风暴席卷，我们没有过多精力去保护这些人，只有将他们送到其他位面才能保他们一命。”石烈漠然道。

    那些神灵和大魂术师顿时语塞，这寒气越来越重，他们都受到了影响，而且之前的激烈战斗个个都带着伤，哪还有精力去照顾其他人。任由着石烈打走了一个又一个的大魂术师。

    “撑不住的就进入亡灵世界，赶紧恢复战斗力。”石烈对他手下的大魂术师说道，一个个大魂术师急忙钻入亡灵之门。

    “那个空间通道必须摧毁。”石烈对其他神灵和大魂术师说道。

    “我的人留下来解决掉剩下的邪恶强者，剩余的人随我去摧毁空间通道。”石烈再度开口。

    “好！”

    大家快速达成一致，石烈麾下的一部分大魂术师战力留下来牵制剩余的邪恶强者，其余的大魂术师战力迎着冰雪风暴冲向空间通道。

    而在他们撕开冰雪风暴冲出去的时候，天空忽然轰隆炸响，一颗巨大无比的冰晶宛如冰晶陨石，从空中以惊人的速度坠落下来砸向石烈他们。

    这陨石有数百米大小，速度快的惊人。

    “该死，快躲开。”大魂术师们神色骇然的向四方冲开，想要躲避那冰晶陨石，然而这冰晶陨石不止一个，空中就竟是还出现五个如此惊人的冰晶陨石，连续而快速的坠落。

    “轰开他们。”一些速度不快的大魂术师强者面对即将坠落下来的冰晶陨石，更是惊惧，一个个释放着强大的魂术想要轰碎冰晶陨石。

    冰晶陨石并不是普通的冰层，它比钢铁还要坚硬，强大的魂术撞击着冰晶陨石无法将其完全轰碎，只是轰碎了一部分。

    冰晶陨石击中一些大魂术师强者，直接砸碎了大魂术师强者的防御层，然后带着大魂术师强者轰然砸中大地。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百三十六章 危境 1

    轰隆！！！

    六个巨大无比的冰晶陨石重重的砸落地面，十级大地震猛地爆发出来，掀起滔天的气浪，溅起的沙尘形成了惊人的巨型蘑菇云，甚至一路蔓延到了高空的云层当中。

    那些没能逃出冰晶陨石覆盖范围的大魂术师全部葬身在撞击当中。

    石烈等人站在空中看着下方的大地上被砸出来的巨大陨石凹洞，恐怖的凹洞蔓延了数百公里，大地开裂到更远的距离，最中心则是黝黑而不见底。

    石烈面色无比难看，他手下有将近二十个大魂术师没能逃过一劫，死在了爆炸当中，不知道他们的灵魂有没有残存下来。

    “利蒙，下去看看大魂术师的灵魂有没有被炸碎。”石烈对一位大魂术师亡灵说道，那大魂术师亡灵当即冲向下方破碎的凹坑。

    “又有情况了。”这时一位神灵再度咆哮出来，石烈急忙看向空间通道的方向，在那个方向暴风雪越来越猛烈，遮天蔽日的风雪当中传来一阵阵的咆哮。

    那无穷的风雪在汇聚，浓缩成了一头头白色巨人的模样的生物，而在这些白色巨人当中的一个白色巨人的肩膀上坐着一个通体雪白的女性生物。

    “那是冰雪精灵，冰雪精灵通过空间通道过来了。”有见识多广的神灵立马喊道。

    “寒冰死狱的冰雪精灵暴虐残忍，而且在暴风雪的环境下它们几乎是无敌的存在。”一个神灵沉声道。

    “这里是幻魂大陆，不是寒冰死狱，他们绝对不是无敌的存在。”石烈厉喝道。

    “吾神，这些冰雪精灵我来对付。”冰霜巨龙主动请战，这冰天雪地对其他人来说是灾难，但对于冰霜巨龙这种类的寒冰系巨龙而言却是最好的战场。在冰天雪地当中冰霜巨龙有足够的自信应对同阶的任何敌人。

    “吾神，我来拖住他们。”又有一位寒冰恶魔领主走了出来。

    他麾下懂得寒冰魂术的大魂术师统统站出来请战。

    “好，就有你们帮我们开出一条道路，直接冲向空间通道的位置。”石烈颔首，冰霜巨龙他们立马是冲向那些白色巨人而去。

    “我们跟上。”石烈跟在冰霜巨龙身后，其他的大魂术师也紧随其后。

    冰霜巨龙双翅震动，天地间的暴风雪在他的龙翅下汇聚，陡然间他发出震天动地的龙吼，双翅猛地剧烈煽动，直接形成了冰雪龙卷风，逆着冰雪风暴的方向冲了出去，冰雪龙卷风撕开冰雪风暴，撞进白色巨人群中，将一头头的白色巨人摧毁。

    那白色巨人群中的冰雪精灵手持着一根冰晶打造的法杖，那法杖的顶端镶嵌着一根洁白的冰晶，冰晶之上释放着无法想象的寒冰之力。

    一股让石烈都为之胆寒的寒气朝着法杖聚集，天地之间的寒气在朝着冰雪精灵的方向汇聚。

    “抢夺寒气。”冰霜巨龙立马是咆哮起来，他周身寒气爆发，周围涌向冰雪精灵的寒气被他抢了回来，寒冰恶魔领主他们也在抢夺寒气。

    寒气代表着冰元素，若是这些冰元素汇聚向冰雪精灵，冰雪精灵则可以施展强大的寒冰魂术。

    “冰河时代！”冰冷的声音响起，陡然间天空忽然的结冰，而且是以惊人的速度冲着石烈的方向而来，那强悍的冰雪龙卷风瞬间被冰冻，这冰层以闪电般的速度覆盖空中，将空间都给冻结了。

    石烈他们望着袭来的冰层，面色凝重，那冰层当中蕴含的极致寒气能冰封大魂术师强者。

    “冰龙咆哮！”冰霜巨龙立马是喷出宛如咆哮弹一般的冰龙吐息。

    “无限冰弹！”寒冰恶魔领主双手向前平举，形成一个巨大的寒冰系魂纹，而后足足有一米长半米宽的冰锥形冰弹以惊人的速度飞出来爆射出去，这冰弹仿佛无穷无尽，极短的时间就形成了一片的弹幕。

    其余的寒冰系大魂术师也施展了强力魂术，各种寒冰魂术破空而去，和那极速而来的冰层撞击在一起。

    冰霜巨龙的冰龙咆哮率先是撞击在冰层上，一路向前横推，将那壮观的宛如大陆一般的冰层连同空间给撞碎。紧接着无尽冰弹击中冰层，再次的撕碎冰层，止住了冰层的去势。更多的寒冰系魂术将冰层摧毁。

    冰雪精灵挥动着冰晶法杖，天地寒气卷起狂澜，不断地冰冻空间，想要阻挡石烈他们的步伐。

    冰霜巨龙全力冲击，将冰层撕碎，但是那漫天的风雪当中又一次出现了冰雪精灵，而且不止一个，有三个冰雪精灵从风雪当中而来。

    一共四个冰雪精灵将冰霜巨龙他们的攻击给挡住了，冰霜巨龙他们奋力冲击却收效甚微。

    “不能在犹豫了，在耽搁时间会有更多的冰雪精灵从寒冰死狱当中来到幻魂大陆。我们一起动手冲过去。”石烈面色冰冷，这冰天雪地的寒气极具侵蚀力，他们外放的魂力被快速的冰冻，魂力消耗的非常大。而且冰雪精灵的强大也让他们心里着急，这才是个冰雪精灵，如果有更多的冰雪精灵，他们还怎么打。

    “没错，必须快速解决掉这些冰雪精灵，破坏空间通道。”一个神灵沉声道，随即所有人立马开始蓄积魂力，一道道强大魂术在成型。

    那四个冰雪精灵也感受到了那两三百个强大的能量波动，立马是操纵寒气在他们面前快速凝聚成一堵数百米高的弧形冰墙，这冰墙在不断地增厚，不断地扩大，似乎要抵抗接下来面对的魂术冲击。

    冰霜巨龙他们也洞悉了石烈他们的意图，更疯狂的攻击冰墙，想要尽可能的摧毁冰墙。

    “死神镰刀！”

    “破灭之光！”

    “诛魔神枪！”

    “火龙冲击！”

    ……

    所有的魂术在成型后立马是同时出手，两三百个强大的魂术冲击瞬间撕碎风暴以惊人的速度撞在了冰墙上，那足足有三四十米厚的冰墙如同纸糊的一般顷刻崩碎，恐怖的冲击风暴淹没了四个冰雪精灵，四个冰雪精灵在冲击中直接消散。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百三十七章 危境 2

    众人联合的超强攻击摧毁了那巨大而坚固的冰墙，同时也驱散了四个冰雪精灵。

    冰霜巨龙他们立马在前方开路，石烈等人紧随其后，冲向空间通道。

    然而越是接近空间通道的位置，寒气就越猛烈越冰寒，那种冰寒的程度加剧了石烈他们体内魂力的消耗。

    幸好有冰霜巨龙他们在前方开路，稳住了冰雪风暴，否则石烈等人消耗会更大。

    只是天之叛逃者们绝对不会让石烈如此轻松的接近空间通道，十数道雪白的身影在冰雪风暴中隐约可见，立马之间天地间的风雪变得越来越大，形成了无法看清前路的雪幕，甚至连前方一两米的距离都看不到。

    而且这漫天风雪当中掺杂着浓烈的寒气，阻扰了他们的魂力探查。而且冰霜巨龙他们也消失在了漫天风雪当中，石烈感应不到他们的位置。

    “直接朝着前方冲去。”一个神灵喊道，大家身上魂力爆发，冲着他们先前感应到的空间通道的位置冲去，一路疾驰，然而却还没有找到空间通道。

    “这个距离应该早就到了，难道空间通道还在前面。”一个神灵狐疑道。

    “不对，距离肯定没错，是我们的方向错了。”石烈看着满是雪花点的数据屏幕，眉头紧皱立马意识到了什么。他拥有灵魂神性，已经感应到了风雪当中的幻术波动。

    “距离绝对没错，是这风雪当中有迷惑性的幻术，搅扰了我们的方向。”那鹰之神灵面色立刻是惊变，大喊道。

    “这风雪之地对我们的影响太大了，我们中了幻术。”石烈脸色阴沉的道。

    “该死，那现在怎么办，如果这幻术无法破解，我们只会在这暴风雪中迷失反向而慢慢的失去魂力被冻死。”一个大魂术师惊恐的道。

    其余的大魂术师面色同样惊悚，现在的处境对他们而言极其危险，如果无法摆脱幻术，他们的下场已经可以预见了。

    啊！

    这时候风雪当中突然出现了一声惨叫，和惨叫声离石烈的位置并不远，应该是是与他们一同的大魂术师的声音。

    “发生了什么事，是有攻击吗？”立马是有人急忙的问道。

    “我确实感应到了微弱的魂力波动，难道是冰雪精灵就在我们周围？”狗头神灵急忙说道，他体内的能量往外爆发，领域将自己牢牢裹住。

    紧接着又是几声惨叫声，大家是胆战心惊，石烈面色难看，他的一个属下的灵魂消失了。他的下属有很多是和他签订了灵魂契约的，所以那位大魂术师下属死亡后，石烈灵魂中属于那位大魂术师下属的灵魂烙印就消散了。

    “可以确定是有人在这暴风雪中对我下手，大家都靠在一起。”石烈沉声道。他的下属立马是围在了一起，其余的神灵大魂术师也是缓缓地靠过来，只不过在靠过来的时候又是几声惨叫声出现并快速的消失在风雪当中。

    “卡尔斯现在怎么办？”有神灵询问石烈。

    “空间通道必须除掉，我拥有灵魂神性，灵魂强度无比坚韧，只要我全力锁定空间通道的位置，这风雪当中的幻术无法影响到我。但是现在我们不知道在什么位置，我需要再度确认空间通道的方向。”石烈沉声道。

    “好，我们人数多，可以先四面八法施展魂术将暴风雪撕开，确定空间通道的位置。”月神立马明白石烈的意思，当即说道。

    “麻烦你们立刻动手。”

    除了石烈以外，其余的大魂术师立马再度调动魂力，一道道的能量光束冲破雪幕，这些能量光束在雪幕中扫动，将雪幕也撕开，其中还暴露出了数个冰雪精灵的身影，以及冰霜巨龙他们的位置。

    两百多道的能量光束横扫四方，石烈金色的双眸扫过能量光束撕开的位置，终于是发现了空间通道的大致范围。

    “找到了，跟我走。”石烈立马喝道，他的前方有二十多个大魂术师下属为他护卫，石烈在其后指路，剩余的大魂术师紧随其后，他们破开雪幕在石烈的指引下直冲向空间通道。

    石烈能感觉到风雪当中传来的一波波的幻术能量在影响他的灵魂，只是在石烈已有准备的情况下，这些幻术无法影响到石烈。

    幻术不起作用后，那风雪狂暴了起来，冰雪风暴产生了变化，距离他们数百米外的冰雪风暴竟不再是朝着一个方向刮去，竟然是旋转起来，好似龙卷风的雏形，这雏形以惊人的速度数百米大小冰雪龙卷风，将石烈他们困在其内，想要阻挡他们的步伐。

    “该死，这冰雪环境对我们真的不利啊。”有大魂术师怒骂起来。

    “别抱怨了，轰开它。”有鹰之神灵急忙喝道，大魂术师们再度出手，联合的攻击又一次的撕开了冰雪龙卷风，他们冲着缺口冲出去，然而在刚冲出冰雪龙卷风，迎接他们的是无尽的冰箭，这些冰箭再度阻拦石烈的去向。

    这时候一道剧烈的龙吼从风雪当中传来，一个巨大无比的咆哮弹从石烈他们的左侧以惊人的速度冲了过来，穿过了冰箭之幕，摧毁了大量的冰箭，然后是宛如海啸一般的冰雪巨浪从右侧袭来，冲毁了冰箭之幕。

    一道巨大的龙影在风雪当中隐现，直冲向石烈他们前方，那个位置立马出现了强大的能量反应。然后又有一道道人影闪过雪幕，冲向龙影飞去的位置。

    “是冰霜巨龙他们拦住了冰雪精灵，我们抓紧时间冲过去。”石烈知道冰雪精灵放弃了幻术，所以冰霜巨龙他们也才挣脱了幻术，发现了石烈和冰雪精灵的位置，替石烈他们阻拦冰雪精灵。

    石烈等抱做一团，冲过冰霜巨龙和冰雪精灵交战的位置，划过风雪，终于接近了空间通道。

    然而他们刚接近空间通道两百米的位置，风雪当中突然出现了巨大的魂纹阵，而且这还不是一层魂纹阵，是由将近二十多个巨大魂纹阵叠加而成。

    “该死，这里布置了陷阱，我们中计了。”鹰之神灵脸色剧变，那魂纹阵已经被启动，恐怖的能量波动在空中闪烁。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百三十八章 危境 3

    二十多个魂纹阵组成了一个巨大而致命的陷阱，石烈他们就是猎物。

    魂纹阵中波动的能量让所有人都面色惊变，显然这些魂纹阵的启动对他们来说是一次致命的打击。

    若是在平时的时候，这些魂纹阵再怎么隐蔽也休想瞒过二百多大魂术师的耳目探查。但是在这风雪极寒的环境当中所有人都没有探查到这些隐没于空中的魂纹阵。

    “快破坏这些魂纹阵。”有人急忙的大吼道，也有大魂术师惊恐的朝着外面逃窜。

    石烈在这些魂纹阵出现的刹那立马就启动了亡灵之门，与此同时，他手中释放出惊人的混沌之力，混沌之力化作光束直接击中第一层的魂纹阵，异常强大的混沌之力直接让那魂纹阵上的魂纹符号消散，击穿了魂纹阵，导致启动的魂纹阵立马崩溃，蓄积的能量再度爆开。

    混沌之光击穿了第一层魂纹阵后紧接着击穿第二层第三层，一路击穿了足足小一半的魂纹阵。

    不只是他，其余的大魂术师也立刻动手，一道道的魂术击穿魂纹阵，想要将魂纹阵全部摧毁。但是魂纹阵的启动只是瞬间，那些魂术攻击击穿了前几层的魂纹阵后，下方的魂纹阵立马是爆发，一声惊天动地的爆炸响彻天空，在风雪当中形成了巨大的蘑菇云，位于魂纹阵上方的石烈等人被爆炸全部炸飞。

    那蘑菇云形成的冲击波席卷四方，将冰封的大地给冲溃，同时冲击波撞向空间通道，这冲击波的危机极为强悍，若是撞中了空间通道绝对能击碎空间通道。不过可惜那空间通道的前方陡然升起了巨大的冰墙，这冰墙一层层的升起，连成一片变成了空间通道的盾牌。

    冲击波毁掉掉了绝大部分的冰墙，可惜没能正面击中空间通道。

    石烈他们被巨大的爆炸掀飞，散落向四面八方一些大魂术师甚至在爆炸中直接陨落，而且陨落的人数还不少。

    石烈被下属们团团保护住所以没有受伤，但是他的下属死亡了超过二十多，更多的是重伤。

    “该死。”石烈面色阴沉难看，他盯着那空间通道的位置。那残破的冰墙的后面站着不少的冰雪精灵以及天之叛逃者，毫无疑问刚才的魂纹阵就是这些天之叛逃者布置的。

    “摧毁空间通道。”石烈仰天大吼，无比愤怒的通知那些被炸散的神灵和大魂术师。

    石烈在下属的拱卫下冲向空间通道，他手中空间戒指中飞出一道道灵魂炸弹，魂力包裹着空间炸弹直接投射向空间通道。

    “拦截，快拦截那些炸弹。”一个天之叛逃者立马是大吼道，冰雪精灵和天之叛逃者立刻动手一道道的魂术破空而去击中灵魂炸弹，空中顿时响起了此起彼伏的爆炸。

    数十枚灵魂炸弹被拦截，但是石烈他们聚集的魂术也释放出来了，一道道强力魂术如炮弹一般砸下去。天之叛逃者和冰雪精灵们根本无法全部接住，大量的魂术击中地面掀起了爆炸，同时也有魂术击中了空间通道，那本来稳定的空间通道出现了裂纹，变得不在稳定，有冰雪精灵刚好出现在空间通道当中，然而更加不幸的是空间通道之接下来的几道魂术攻击下直接崩溃，那空间通道崩塌碎所形成的可怕破坏力直接撕碎了冰雪精灵的身体，同时在原地形成了巨大的崩塌黑洞，将周围的一切都给吞噬了。

    “逃离这里！”天之叛逃者立刻逃散。

    “该死，空间传送还没完成吗？”天之叛逃者感应到背后一道道强大气息正在接近，还有一道道的魂术从后方爆射过来，他们只能全力的躲避那些魂术光线，其中一个天之叛逃者急切的喊道。

    “我感觉到不少的强大的魂力波动，应该是东西北三方大陆的强者过来了。”有一个天之叛逃者躲过了连续的魂术光线后急忙道，不过在他说完这句话后被一道能量光线击穿了身体，这撞击了地面，不知死活。

    这群天之叛逃者在死亡追逐当中一个接着一个的被打落下来，石烈等人穷追不舍，但是五分钟过后，情况再度出现了逆转，在他们的前方竟是出现了一道道人影，这些人影每一个身上都波动着强悍的邪恶能量，达到大魂术师的级别，而且数量至少有六七百之多，这些人影迎着石烈的方向破空而来。

    石烈他们当即停了下来，面色极度难看，调头就走。其他的神灵和大魂术师面色也是剧变毫不犹豫的调头。

    “怎么还会有那么多的邪恶强者？”一些大魂术师惊恐的问道。

    “应该是其他大陆的邪恶强者过来了，该死，东西北三个大陆难道被攻陷了。”一个神灵想到了什么，脸色难看的道，他的话让所有人心情更加沉重。

    “快速，返回。”石烈面色凝重，毫不犹豫的加速，他要返回先前的正常，自己还有两百多的大魂术师在那边激战。

    而后方六七百邪恶强者也在拼命的追赶，而且数量还在增加。

    石烈他们迅速抵达原先的战场，战场的战斗还很激烈，己方是占据绝对的上方，原先两百多的邪恶强者此时已经陨落了一半。

    石烈快速的打开亡灵之门，大吼道：“快，进入亡灵之门。”

    石烈的下属大魂术师和深渊恶魔领主毫不犹豫的冲进亡灵之门进入亡灵世界。

    “我们此时魂力消耗严重，而且伤势不轻，无法和那些邪恶强者作战，只能先避战。我要先走了，你们要想通过我的亡灵世界离开此地就进去，如果不愿意，我们就此别过。”石烈看向其余的神灵和大魂术师强者沉声道。

    那些神灵和大魂术师强者面色变化，一些重伤的大魂术师当即冲进亡灵之门，石烈看了一眼越来越迫近的邪恶强者，立马是进入亡灵之门。

    “卡尔斯冕下，我愿意进去。”一些大魂术师感受到了那些邪恶强者散发的压迫感和越来越接近死亡感，迫于生命威胁，他们选择进入亡灵世界。

    大多数的大魂术师选择进入亡灵世界，那些神灵在短短数秒之内内心挣扎了无数次，但最后不得不选择进入亡灵世界躲避邪恶强者。当然也有神灵依然有所担心，不愿进去，而是选择直接逃走。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百三十九章 出尔反尔

    绝大部分的大魂术师在死亡的危险下选择了相信石烈进入了石烈的亡灵世界，而那群邪恶强者以惊人的速度在接近，他们已经看到了进入亡灵之门内的石烈等人。

    “别让他们跑掉，快加速。”邪恶强者们大吼，那六七百的邪恶强者陡然各式手段，速度不断地爆发，有二十多道的人影化作了光影，似乎是施展了秘术穿过空间，以不可思议的速度冲向亡灵之门。

    石烈面前的空间陡然波动，石烈眉头一凝，向后一闪退出十多米，那波动的空间竟是出现一道高大的身影，这是一个浑身甲胄的怪异人形怪物，他身上的怪物竟然是角质层所形成的天然铠甲。

    而且他刚才是动用了空间魂术率先接近石烈。

    这甲胄怪物双眼成纯银色，散发着暴虐的气息，他看着石烈身上暴虐气息更加恐怖，然而他看向周围的环境脸色骤然剧变。

    而在此时一道道光影射入了亡灵之门内，竟和那甲胄怪物向后进入了亡灵之门，进入了亡灵世界。

    石烈忍不住冷笑，挥手间那亡灵之门快速闭合，甲胄怪物周围的空间再度极速波动，他想要逃出亡灵之门，只是可惜，石烈怎么可能让他如愿。

    混沌之光直接横扫甲胄怪物周围的空间，将空间混沌，那甲胄怪物没能在亡灵之门闭合前逃出去。

    这时候那些进入亡灵世界的邪恶强者们惊觉周围的环境。

    “你们这种自投罗网的还真的少见。”石烈哈哈大笑，甲胄怪物他们立马朝着四方逃散，可惜在这亡灵世界当中石烈才是至高无上的存在，亡灵世界的死亡能量卷向那些邪恶强者，他动用权杖三下五除二杀死了二十多个亡灵强者，直接吞掉了那甲胄怪物的灵魂，甲胄怪物是空间强者，他吞噬了空间神性，对空间神性的运用还不熟练，这甲胄怪物的灵魂信息正符合他的需要。

    而进入亡灵世界的非石烈下属的大魂术师和神灵见到石烈随手镇压了二十多个邪恶强者，一个个面色诡变，愁云惨淡。他们现在只能期望石烈能履行他的诺言，放他们回到幻魂大陆。

    “卡尔斯，我们此时伤势严重，需要立刻治疗，还要麻烦你带我们回到幻魂大陆。”鹰之神灵沉声道。

    石烈站在空中沉默下来，目光看向看了那些神灵和大魂术师，面无表情。那些神灵和大魂术师脸色阴沉，他们有一种不好的感觉。

    “石烈，你不会想要将我们留在这里吧。”一个神灵忍不住沉声道。

    “现在幻魂大陆被邪恶生物占据，需要我们守护。只有我们回到幻魂大陆才有机会赶走邪恶生物。”鹰之神灵说道。

    其他神灵有大魂术师也急忙道。

    “你们去守护幻魂大陆？哼，别给脸上贴金了。现在邪恶生物中大魂术师的战力已经超过了我们的数量，就算我们你们全部恢复战力也不可能赢过那些邪恶强者。没有我，你们什么都不是。而且就算加上我也不一定能赢。我若是将你们送回幻魂大陆，你们之中拥有神国的神灵恐怕立马就会逃进神国避祸。”石烈冷笑起来，其中的一些神灵脸色极其难看。

    “为了保证将幻魂大陆的邪恶生物赶走，现在摆在你们只有两条路，第一条归顺我，第二条我杀了你们，将你们的灵魂炼成亡灵，继续守护幻魂大陆。”石烈沉声道，他自然不会这个将这些神灵和大魂术师一网打尽的绝好机会。

    他们既然进入了亡灵世界，就已经是瓮中之鳖，就别想在逃出石烈的手掌心。

    “卡尔斯，你不守诺言，你想找死吗？”鹰之神灵怒吼，其余的神灵和大魂术师怒气冲冲，澎湃的魂力卷动大地上的枯骨和骨灰。

    石烈的下属立马退后将神灵他们包围，魂力爆发，准备短兵相接。

    石烈面无表情，天地间死亡能量在涌动，他的周围有无尽的死亡能量在涌动，背后浮现出巨大的死亡神座，恐怖的死亡威压如狱如海，灰沉沉的天空上浮现出完整的规则神网，那些神灵和大魂术师此时石烈与天一般高大，那恐怖的威压使得他们感觉就像是身处了暴怒的海洋中，似乎要倾覆。

    “死亡神座，你已经凝聚出死亡神座了。”月神惊骇的看着死亡神座下的石烈，那些神灵更是面如死灰，他们是神灵自然知晓神座所代表的意义。

    “亡灵世界就是我的神国，在这里我就是至高无上的存在。不要说你们现在各个深受重伤，即便是全盛时期也休想从这里逃走。”石烈冷漠的说道。

    “我给你们一个小时的时间考虑，一个小时之后我等你们的选择。”石烈说完，向苏雷亚斯他们要了他们封印的大魂术师的灵魂，己方的十多个大魂术亡灵快速来到石烈身边，他们是专门用来封印被击杀和击败的邪恶强者的亡灵。他们从空间戒指中拿出一个又一个被封印的大魂术师灵魂，石烈收走这些灵魂，然后看了苏雷亚斯一样，苏雷亚斯点了点头，石烈的带着大量的灵魂消失在空中。

    石烈消失后，那些神灵和大魂术师立马想办法要离开亡灵世界。

    苏雷亚斯挡在了他们面前，其余的大魂术师亡灵们的领域张开将他们困住，他冷漠的道：“别想做任何无畏的挣扎，就安静在这里考虑选择吧。”

    神灵和大魂术师们脸色极其难看，面对着数量还要略高于他们的大魂术师亡灵和深渊恶魔，他们不敢起冲突。

    “你们回基地去赶紧恢复伤势，我们接下来还有更大的硬仗要打。”苏雷亚斯对深渊巫魔说道。

    深渊巫魔点了点头，带着深渊恶魔领主回到基地，然后返回幻魂大陆。与他们一同回去的还要教会的那些人类大魂术师，他们一方面要恢复伤势另一方面也要通讯整个南部大陆，做好防御准备和信徒的撤退工作。

    天之叛逃者他们占领了中部大陆肯定不会就此罢休，下一步就是南部大陆，所以留给石烈的时间不多了，他必须要尽快的做好准备。

    尤其是南部大陆的那些信徒，必须尽可能的减少他们的伤亡。

    为了以防万一，他已经做好了撤离那些信徒的方案，在南部大陆遭受入侵的同时，撤退方案就已经准备好了，随时可以行动。前期石烈的坚定信徒已经被转移进他的半位面神国，而现在他要准备大规模的转移信徒。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百四十章 争分夺秒

    留给石烈的时间已经不多了，他必须要尽快的增强己方的实力。他首选的不是那些神灵和大魂术师师，而是之前的战争当中被杀死的大魂术师级别的邪恶强者，中部大陆这一战当中因为石烈的加入导致了中部大陆大量的大魂术师级别的邪恶强者惨死，而这些死掉的邪恶强者被石烈的下属大魂术师抓住强行封印灵魂。

    从进入中部大陆战场到逃避到亡灵世界的时间里，石烈这一方已经封印了超过三百个大魂术师级别的邪恶强者灵魂，他现在要走的就是以最快的速度将这些大魂术师级别的灵魂转化成亡灵，转化成己方战力。

    石烈之所以不选择率先降服这些神灵和大魂术师也是有原因的，其一是这些神灵和大魂术师各个都带伤，就算归顺了石烈，想要恢复这里还需要恢复时间。其二他拥有亡灵世界，有亡灵世界存在可以让大魂术师亡灵们迅速的恢复伤势恢复魂力，所以大魂术师亡灵比这些神灵和大魂术师更有作用。

    石烈消失在空中，他去了亡灵世界死亡能量最充沛的中心区域，在哪里石烈盘膝而坐，死亡能量朝着石烈的方向狂奔，有一种万江归大海的感觉，恐怖的死亡能量凝结成雾，又是液化成雨，下起了死亡之雨。他所在的地方迅速的形成了小溪。

    石烈背后死亡神座浮现，天空规则神网闪烁，他在调用整个亡灵世界的力量。

    那些被封印的灵魂飘动在石烈的周围，飘荡着液化的死亡能量之上，磅礴而可怕的死亡能量在侵蚀他们的灵魂。

    巨大的黑色魂纹阵从石烈身上扩散而开，那魂纹阵中一道道的光线飞舞出来捆住了一个又一个的封印灵魂，将这些封印灵魂迅速的包裹成黑色光球，光球之上闪烁着密密麻麻的黑色魂纹符号。

    石烈调用亡灵世界的力量转化这些灵魂的速度是极快的，不一会儿就看到一个又一个的黑色光球立刻，其内走出一个又一个的灵魂，而他们此时已经是被转化成了亡灵。

    他们在吸收着死亡能量在快速的恢复战力。

    仅仅一个小时，三百多的大魂术师邪恶强者的灵魂转化成了大魂术师的亡灵，每一个都散发着惊人的死亡能量。

    “拜见吾神。”三百多大魂术师亡灵朝着石烈跪拜，他们生死已经掌握在了石烈的手中，他们已经成为了石烈最为忠诚的属下。

    石烈起身，那死亡神座消散，规则神网隐入空中，他带着三百多的大魂术师亡灵再度消失，出现在了那些神灵和大魂术师的面前。

    当石烈带着三百多的大魂术师亡灵出现时，那场面极度壮观也极度惊悚，这让神灵和大魂术师们彻底绝望。

    “你们做出选择了吗？”石烈看向那些神灵和大魂术师，而其中已经分成了两拨，一波有重伤的大魂术师，他们被大魂术师亡灵形成的能量罩保护在了其中，不受死亡能量的侵蚀。再次之前石烈说过，只有选择归顺的大魂术师才能给予庇护，这些重伤的大魂术师选择归顺。

    剩余的神灵和大魂术师强者则是还在苦苦支撑，可是这次石烈的到来彻底击溃了他们心中的那一丝侥幸。

    “卡尔斯冕下，我选择归附于您。”有大魂术师立马站出来说道。

    石烈点了点头，那大魂术师赶紧是进入了能量罩中。有人带头马上就有大量的人选择归顺石烈。

    “石烈，我愿意成为你的属神。”月神叹息的说道。

    “你的选择是正确的。”石烈嘴角露出一丝笑容，月神是第一个答应归顺的神灵，有她的开头其余的神灵也松动了，在死亡的威胁下，一个个是选择了归顺。

    到最后所有的神灵和大魂术师全部选择了归属，发起了恒河誓约以及种下了灵魂印记。

    “返回幻魂大陆。”石烈立马带着这些神灵和大魂术师回到幻魂大陆。

    ……

    幻魂大陆的神耀城，此时异常的忙碌，原先卡尔斯教会的巨大广场中央摆放着星空之门，星空之门是打通着位面通道，一队有一队的人正急匆匆的进入位面通道，传送进半位面。

    而在星空之门的周围几十个巨大无比的传送魂纹阵不断地闪烁着光芒，一个又一个的人影从传送魂纹阵中出现，然后在教会祭祀和大军的维持下走向了进入星空之门的队伍。

    这些巨大无比的传送魂纹阵对应着十个分区的教会分部以及主要的城市，这是在传送卡尔斯的信徒去半位面神国避祸。

    而这个行动在一个小时前就已经启动了，中部大陆的天之叛逃者肯定会南下袭击南部大陆，所以留给他们的时间不多，他们必须要争分夺秒尽可能的救下石烈的信徒。

    各个分区都在积极的进行着撤退计划，幸好在天之叛逃者袭击南部大陆时，石烈基已经让十个分部开始收缩信徒，让信徒朝着分部的位置聚集，随时准备撤退计划。

    ……

    在这争分夺秒的撤退行动当中，因为强烈的死亡威胁也使得撤退计划产生了一点点的阻碍。

    一些人开始插队希望能尽快的通过传送去往神国，逃过一劫。

    当然插队是极容易引起混乱的，这个行为在这种争分夺秒的时期更是不容出现，每一个插队的人都被直接击杀。

    一个拥有称号级别战力的中年人带着他的家人在人群中快速的穿梭，他用魂力直接将普通人排挤开，快速的通往传送阵。

    然而数个称号骑士迅速的冲过去拦住了他，手中的骑士剑已经拔出，战气涌动。

    “我是恩地泰家族的族长，我的性命比这些贱民要高贵的多，我已经率先进入神国。”这个称号中年人激烈的吼道，只是可惜下一刹那一道能量光线瞬间击碎了他的脑袋，他的家人同样被一道道光线射杀，称号骑士提着他们的尸体如同丢垃圾一样，将他们甩到一边。

    在空中一个红衣大主教面色阴沉的说道，他的声音被扩音魂术扩大，传递数百里的距离。

    “你们现在只有一个身份那就是卡尔斯主神的信徒，你们在卡尔斯主神的心中一样的高贵，你们的灵魂在卡尔斯主神的灵魂天秤中是一样的重量。没有高低贵贱，没有身份差异。”

第三卷 旧神与新神的角力 第六百四十一章 冒险与意志迷失

    “现在邪恶生物在入侵幻魂大陆，除了我们南部大陆之外的另外四个大陆区域已经沦陷，大量可怕的邪恶生物正在朝着南部大陆进攻，卡尔斯主神正在抗击那些邪恶生物。伟大的卡尔斯主神担忧你们的安全，将你们传送进神国当中。现在每一秒钟都珍贵无比，每一秒钟都代表着有几十人可以活下去。所以任何胆敢扰乱秩序耽误其他人的生命安全，杀无赦。”红衣大主教宣扬着石烈的功德，同时在严厉的警告那些胆敢插队的人，那些杀气腾腾的教会骑士和魂师在队伍旁边巡视，任何插队的人毫无意外的被击杀，警告着所有人。

    十个分区都极其强硬保证传送稳定快速的进行。

    一个小时过后，石烈返回神耀城，神耀城正在快速的进行传送。神耀城的红衣主教立马赶了过来。

    “那些邪恶生物现在在什么位置？”石烈生物赶紧问道。

    “已经进入了南部大陆，邪恶生物的先锋大军大约还有小半个小时会抵达神耀城，第五分区已经沦陷了。”红衣大主教面色极为沉重的说道。

    石烈的脸色阴沉的可怕，他转身对月神他们说道：“你们快速恢复伤势，距离下一场大战估计没多长时间了。我需要你们的战力。”

    月神他们点了点头，石烈又对自己的红衣主教说道：“将药剂都传开给他们用。”

    “是！”红衣大主教带着月神他们快速的落入神耀城吃药剂恢复伤势。

    “你们现在去阻拦那些邪恶强者，不求击溃，只要阻拦他们一些时间即刻。稍后我会带着其他人去支援你们。”石烈对大魂术师亡灵说道。

    “我等明白！”苏雷亚斯立刻带着数量惊人的大魂术师亡灵赶赴战场。

    “我还需要更强。”石烈面色沉重的再度回到亡灵世界，他再度来到亡灵世界的中心位置，他灵魂于规则网融合，整个亡灵世界都在震动，天地间刮起死亡风暴，漆黑的死亡能量席卷大地，大地之上的骷髅亡灵瞬间解体，灵魂之火被卷入风暴当中，顺着风暴快速的卷过大地。

    这死亡风暴极度可怕，大地之上成千上万的亡灵在风暴中解体，灵魂之火在卷走，到最后竟是形成了一个绿色的风暴，由灵魂之火组成的风暴。而这风暴卷向石烈在石烈周围形成了漩涡。

    石烈面无表情的看着眼前巨大的绿色漩涡，这是他调动亡灵世界之力掀起了死亡风暴，将亡灵大地上的亡灵灵魂卷了过来。

    石烈身上魂力爆发，漆黑能量包裹着他，陡然间一股强大的能量冲天而起，在空中竟是幻化成了石烈的模样。

    这是石烈的灵魂外化而成，石烈的灵魂陡然张口，那周围旋转的绿色灵魂风暴陡然间化作了绿色的洪流被石烈的灵魂吸入口中，石烈的灵魂在大肆的吞噬灵魂，增强灵魂之力。

    为了能变得更强，石烈不得不兵行险招，通过同时灵魂的方法增强自己的灵魂之力。

    石烈不间断的不知道吞噬了多少的灵魂之火，石烈的灵魂是越变越大，灵魂强度约在快速的增强。

    亡灵的灵魂之火的情绪没有人类那么复杂，但是如此庞大的数量所形成的记忆和情绪信息让石烈头疼欲裂，他仿佛置身于无尽的记忆和可怕的情绪之河当中，在这种情况下，他的灵魂意志竟然开始迷失自己，这要是在持续下去，石烈的意志就会永远沉沦这无尽的记忆和情绪之河内，从而失去自我，直到死亡。

    “警告，警告，发现宿主意识混乱，请立刻停止吸收灵魂。”系统在关键时刻察觉到了石烈的情况，刺耳的警报声在他的脑海当中回荡，只是可惜，石烈已经身处于无尽的记忆之河里，没有察觉到。

    系统的警报声不断响起。

    “宿主意识持续混乱，无法应答，启动紧急应对措施。”系统在警报无果后采取了紧急措施，石烈灵魂上浮现出一道又一道魂纹阵，那是灵魂魂纹阵也是石烈保护自己的措施之一。

    魂纹阵上亮起光芒，那是电光，银白色闪电攻击石烈的灵魂，巨大的痛楚在刺激石烈的意志。

    与此同时，另外的魂纹阵也同时启动，那些魂纹阵释放着强烈的白光轰击着石烈的灵魂，但是却没能感动它。这是驱散魂纹意图驱散石烈的负面状态，随后净化魂纹，灵魂震动魂纹也释放了能量，多重魂纹释放出来的力量终于让石烈混乱迷失的意志出现了一丝清明。

    “该死，我差点迷失在这些记忆当中，被这些情绪之力蛊惑。”石烈知晓了自己刚才的危险状态，他没有任何犹豫，神性之光冲破了记忆之河，同时也消散了那还在纠缠石烈的情绪之力。

    随着情绪之力被一点点的清散，石烈的意识在一点点的回归。

    那吞噬灵魂的动作也慢了下来。

    “好险，差一点就彻底迷失在了记忆之河当中。”石烈有一种死里逃生的唏嘘，他再度减缓了吞噬的速度，开始清理充斥着脑海的记忆以及还没有完全被清除的情绪之力。

    等到记忆和情绪被处理的一部分后，他再度开始大量吞噬灵魂。

    “宿主，你的灵魂此时并没有完全脱离混乱，请立刻停止吞噬灵魂。”系统发出郑重的情报。

    “现在时间不等人，没有那么多的闲情逸致慢慢的吞噬，我在灵魂中再度种下魂纹，等到我的意志迷失之时，像刚才那样唤醒我。”石烈沉声道。

    “宿主，请考虑清楚，第二次的意志混乱迷失唤醒的概率会大大的降低。”系统机械的说道。

    “我知道。”石烈深呼一口气，但还是坚定的选择继续吞噬。

    被庞大无比的记忆包围，被各种情绪笼罩的滋味远比实质的痛苦和伤害还要可怕，石烈灵魂当中的神性之光在如太阳一般的闪烁着，那死亡神座也在空中凝结，天空规则神网再度出现，他希望能借助一切力量挡住庞大的记忆碎片和情绪之力的吞噬。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百四十二章 暴走

    磅礴入海的记忆碎片侵吞着石烈的意志，可怕的情绪之力包裹着石烈想尽办法的使石烈堕入无边黑暗。

    神性之光就如同漆黑之夜当中探出的一道明亮的光线指引着石烈，救赎着他。

    他也如同一位落水之人紧抓着最后一根救命稻草一般利用神性之光让自己不被记忆碎片和情绪之力所影响而迷失意志。

    石烈冒着意志迷失的巨大威胁强行吞噬庞大的灵魂增强实力，在石烈强撑着自己的意志不迷失在浩瀚如海的记忆和情绪之中时，南部大陆同样发生着惊天大战。

    中部大陆的聚集的数量超过八九百的大魂术师级别的邪恶强者此时朝着南部大陆涌来，他们率先经过第五分区，第五分区没有任何反抗之力的被邪恶强者们摧毁，聚集在教会分部的大量信徒超过一半死在了邪恶强者们手中，如果不是邪恶强者们的目标是石烈，估计那一半的信徒也休想活命。

    然而这些信徒的性命也是岌岌可危，如果石烈无法解决掉袭来的邪恶强者，他们的性命是无根之萍，随时消失。石烈麾下的大魂术师亡灵前往拦截数量惊人的邪恶强者们，他们接到石烈的命令全力阻拦这些邪恶强者，但是数量上的绝对劣势以及刚刚进行亡灵转化也无法更好的施展亡灵魂术，所以大魂术师亡灵的实力再度大大折扣，阻拦的成功率更是大大降低。

    双方刚刚进行了接触战没过几分钟立马就出现了伤亡，为了能够完成石烈的命令，处于险境的大魂术师亡灵甚至通过自爆的方式企图重伤邪恶强者，在这惨烈的战斗方式下，真的是重伤了不少的邪恶强者，阻拦住邪恶强者的前进。

    不知道多少次惨烈的爆炸声后终于迎来的石烈以及深渊恶魔领主和那些恢复了部分战力的神灵和大魂术师。

    石烈那泛红的眼瞳看着刚才自爆的亡灵，无数的灵魂碎片随着爆炸的冲击波向四方扩散，大半在爆炸中快速的彻底消失。

    同时他也感应到空中飘荡着很多很多的灵魂碎片，在比较了己方大魂术师亡灵的数量，他知道了自己损失了多少的大魂术亡灵。

    那泛红的眼瞳在迅速的变得通红，心底暴戾狂暴的情绪肆无忌惮的爆发出来，恐怖而骇人的灵魂波动在空中扩散，一瞬间成了战场的焦点。

    那灵魂波动当中暴戾愤怒的情绪使得灵魂波动如同暴怒的汪洋大海，在拍打，要吞噬他们。那些邪恶强者一个个惊骇和警惕。

    “卡尔斯变得更强了，怎么回事？这灵魂波动有问题，难道动用了秘术？”邪恶强者当中的天之叛逃者们眼珠子狠狠一缩，感受到了那播散的恐怖的灵魂波动中毫无隐藏的暴虐和愤怒的情绪，这种诡异的暴戾情况最大可能是施展某种秘术留下的后遗症。

    己方的大魂术师强者同样被石烈的情况所震惊，同时也担忧的看向石烈。

    立马有一个又一个大魂术师给石烈加持清醒魂术，希望石烈能从暴戾的情绪当中冷静下来。

    石烈那快速变得血红的眼睛并没有在众多的情形魂术当中恢复，他再次之前不知道吞噬了多少的灵魂。

    他虽然在无尽的记碎碎片和情绪之河当中保持了意志清醒，但是他的情况却也不乐观，那无尽的记忆碎片和情绪折磨着他的灵魂，让他处于一种崩溃和爆发的边缘，他就像一座随时会爆炸的火山。

    而自己的大魂术师亡灵以惨烈的自爆方式阻拦对手一下子引爆了石烈这座随时要爆发的火山。

    “杀，杀光他们。”石烈猩红的眼睛盯着前方的大魂术强者，那灵魂波动变得更加强大和狂暴，他竟然率先冲了出去。

    “吾神暴走了，快保护吾神。”石烈的下属立马紧张的大吼起来，所有大魂术师战力同时行动，化作一道道光芒追向石烈。

    “击杀他，击杀他，幻魂大陆就彻底落入我等手中。”一个天之叛逃者突然兴奋的爆吼，那些邪恶强者顿时火力全开，恐怖的邪恶能量在迅速的汇聚，立马就有一道道攻击破空而去，全部杀向石烈。

    “拦住，拦住，全部拦住。”狂暴之神脸色剧变，他大吼咆哮，手中当即释放出能量光线，一道道能量光线冲了出去，从石烈的四周穿过去和那袭来的能量光线对撞，爆发出响亮的爆炸直接在空中形成了一片的爆炸地带。

    然而一道黑光强势的撕碎了爆炸带，瞬间出现在了邪恶强者的面前，那些邪恶强者立马感应到一道令人窒息的死亡能量，石烈手持着一个十米多长，漆黑而晶莹剔透的死神镰刀，那种令人窒息的死亡能量就是从死神镰刀当中传递而出的。

    “撤退，快撤退。”处于最前面的邪恶强者脸色大变，强烈的死亡危机感笼罩了他们，他们在这一刻选择的逃避。

    石烈暴戾的挥动死神镰刀，死神镰刀忽的绽放出刺目的黑光，死神镰刀在挥动的过程当中迅速的扩大到四五十米，死神镰刀如同割草一般的击中三四十个邪恶强者。

    顿时间一个接着一个邪恶强者身体被斩断，这一击之下就有十几个邪恶强者被砍断了身体，剩下的二十几个邪恶强者情况也不好，在这一击下虽然保住了性命，但却也被重创。

    石烈的这一击吓到了后面的邪恶强者，然而这还没有结束，石烈又是全力的一击，将那些重伤的邪恶强者击杀。

    石烈强悍的实力以及暴虐的情绪波动惊吓到了不少的邪恶强者，一个个向后必然。

    “他只有一个人有什么好怕的。一起上，将他轰成残渣。”一个魔蛇深渊恶魔领主怒吼起来，他带头再度对石烈出手，其余的邪恶强者也不甘示弱的杀上去。

    石烈也悍然杀过去，他挥动着死神镰刀，将一道道魂术给斩开，将一个又一个的邪恶强者斩杀和重伤，熟练庞大的邪恶强者云涌而来，石烈背后的己方战力同样悍然冲进战场和邪恶强者战到一起。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百四十三章 援军到来

    大战再度爆发，而且因为石烈的暴走使得战况变得异常的激烈和惨烈。

    石烈的己方大魂术师战力负责守护和牵制邪恶强者，而石烈则是动用全部力量狂暴杀戮，他因为吞噬了数量庞大的灵魂，灵魂力量暴涨。

    暴乱的灵魂能量加持在可怕的死神镰刀上使其成为了猎杀大魂术师邪恶强者的死亡之刃。

    袭击石烈的攻击被他的下属阻拦，他肆无忌惮的出手，每一道都要带走一个或者数个邪恶强者。没残杀一个邪恶强者，石烈便是吞噬那邪恶强者的灵魂，不断地增强自身的实力。

    邪恶强者的数量比石烈要多出一部分，但在此时看来确实被石烈一个人给压住了势头，在节节败退。

    然而这种情况却并非对石烈他们有利，石烈吞噬邪恶强者的灵魂开始他的暴走就开始加重，他的气息变得越来越狂暴。

    如果石烈一旦是迷失了意志，堕入魔道，他将六亲不认，到时候甚至己方都会成为敌人。

    “快，施加清醒魂术，祛除石烈的负面情绪。”月神大喊起来，手中飞射出清冷月光打在石烈的身上祛除石烈的负面情绪，只是石烈的负面清晰太过深重，竟是一时间无法唤醒，其余的懂得驱散魂术的神灵和大魂术师纷纷动手，终于是将石烈从迷失的边缘给拉了回来。

    石烈这方看出了石烈现在的危险情况，邪恶强者那边自然也不例外，天之叛逃者立马大吼道：“对卡尔斯施加邪恶魂术，将他拖入魔道，迷失意志。”

    天之叛逃者们知道只要石烈一旦迷失意志，六亲不认，这场大战他们的胜算就极大。

    所以天之叛逃者们率先是动用领域催动邪恶魂术。

    “迷乱之源！”

    “崩坏乐园！”

    “血腥地狱！”

    “魔音迷魂！”

    “罪恶洪流！”

    ……一道道可怕的邪恶魂术打向石烈，这些都是能够让人的灵魂堕入魔道的强大魂术，数百道的魂术齐齐打向石烈。

    “拦住，都给我拦住。”狂暴之神急忙的嘶吼起来，狂暴杀戮领域剧烈波动起来，携带着他的能量冲天而起，与此同时，也有数百道的魂术高空那些邪恶魂术。

    只是石烈一路杀敌都在前方，那些邪恶强者全力动手，数百多的魂术更快的击中了石烈，石烈体外的灵魂能量波动撕碎了一部分的邪恶魂术，另外一部分的邪恶魂术击中了石烈的身体，庞大而驳杂的邪恶能量侵蚀着石烈的灵魂，在影响石烈的意志。

    石烈的双眼再度血红，灵魂气息变得更加狂暴可怕，他仰天长吼，如同陷入仇恨和疯狂的野兽，挥动着死神镰刀冲着邪恶强者更疯狂的杀戮起来。

    而与此同时己方大魂术师的驱散清醒类魂术打在石烈身上，希望能将石烈此时危险的情况化解，将石烈迷乱的意志再度清醒。

    然而这些驱散清醒魂术却没有生效，显然那些邪恶魂术将迷乱了石烈的意志。

    而且因为己方大魂术师的魂术攻击反而激起了石烈的愤怒，竟然是挥刀砍杀砍伤了好几位的己方大魂术师。

    “不好，吾神的意志已经被邪恶能量侵蚀了，必须要将吾神唤醒。”狂暴之神脸色极度难看。

    反之邪恶强者那边则是大喜过望，天之叛逃者哈哈大笑起来：“继续施加邪恶魂术，让石烈从彻底沉沦。”

    石烈意志的再度迷失让战场再度发生了变化。

    邪恶强者那边还没高兴的太早，石烈身上冒出金光，这金光是神性之光，是石烈的灵魂神性的光芒。这金光在他身上闪烁，然后耀眼，石烈血色的眼睛在金光下缓缓褪去，他的血色双瞳迅速转变成金色神瞳。

    那金色神瞳当中冷漠而仇恨的眼神无比纯粹和可怕，那些天之叛逃者与邪恶强者看到石烈眼瞳当中没有了迷茫，他们知道石烈的意志回归了，那些邪恶魂术失败了。

    石烈意志再度回归时，他同样心惊肉跳。幸好因为吞噬大量的灵魂导致了意志迷失的情况，所以他特地在灵魂之上设置了紧急应对魂术，通过多重的魂术唤醒神性之光，驱散了包裹着侵蚀着石烈意志的邪恶能量，使得险而有险的意志清醒，意志回归。

    如果没有神性之光的牵引和驱散，仅靠那些多重的魂术根本无法唤醒石烈的意志。

    “杀，杀光他们。”石烈低沉而有力的声音再度在空中回荡，己方的大魂术师兴奋的回应，双方再度进入了高强度的白热化战争当中。

    石烈骁勇让战局变得越发的艰难也越发的惨烈，双方打的天崩地裂，日月无光，不断地的伤亡，战争足足持续了两天功夫，双方的战力都损失惨重，石烈这边更惨烈，足足战死了过半的大魂术师战力。

    而且这还没结束，似乎不将对方全部歼灭，根本不会停止。

    天之叛逃者那边也是心急如焚，他们开始不断联系海外的天之叛逃者，希望能从调集海外的邪恶强者。

    战局已经糜烂，双方打的不可开交，突然地空中传来破空声，竟是有一道有一道的人影在飞速的接近战场，不过半分钟便是抵达的战场。

    这些人是人类的大魂术师，领头的竟是维奇顿商会的二长老马库斯，剩下的三位也都是维奇顿商会的三位长老。只不过维奇顿六位长老此时只有四位。

    马库斯他们看着崩坏的大地和天空，因为战斗不断冲击的狂暴风暴，一个个是倒吸了一口凉气，如此可怕的战场他们也是平生仅见。

    “快，相助卡尔斯，快搭建空间通道。”马库斯急忙说道。

    马库斯等四位强者立马是在空中布置了传送阵，利用着空间魂器竟是搭建出了空间通道。

    这空间通道一成型，那黝黑的空间通道之内传出了一道庞大的金色身影，这是一头有数百米长的金色巨龙。

    这金色巨龙脑袋上有着数道狰狞的伤口，这些伤口还没完全愈合，这也说明是刚留下不久的伤口。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百四十四章 巨龙先到

    黄金巨龙的庞大身影出现在了战场的边缘，他散发出来的威势让人无法忽视，黄金巨龙同样也被眼前惨烈的战场所震撼，随即看向战场上的邪恶强者以及那些带着面具的天之叛逃者，这头黄金巨龙陡然发出了愤怒的龙吼，激烈的龙吼声仿佛要将天空给撕碎。

    那邪恶强者当中的天之叛逃者感受到了这身愤怒的冲着他们而来的龙吼声，那些天之叛逃者们同时骇然失色。

    “黄金巨龙王没有死，难道龙岛那边的行动失败了？混账，为什么没有成功。”天之叛逃者们低吼着都快发疯了，他们这次的目标不仅仅是幻魂大陆，他们还对整个世界的一些强大种族发起了灭族之战，龙岛就是其中一个重点目标，为能消灭龙岛，天之叛逃者们召唤了邪恶巨龙们对付龙岛，本来还是胜券在握的事情，没想到居然失败了。

    黄金巨龙咆哮着冲向战场，他震动金色龙翼，整个庞大的龙躯仿佛化作了一道巨大的金色闪电，越过石烈这一方，直接冲进邪恶强者当中。

    恐怖的金色龙炎焚烧一大片的空间，不少的邪恶强者都被金色龙炎烧到，发出了惨叫。

    黄金巨龙是巨龙一族的王者，也是巨龙一族最强者，神灵也不敢招惹他。而且据说黄金巨龙王拥有上古龙神的部分神性，一直处于巨龙之岛潜修，很少出现在幻魂大陆上，最近的数百年更是从未踏出过龙岛。

    而天之叛逃者要灭龙岛，那灭巨龙一族，给巨龙一族带去了深重的灾难，这下子是彻底激怒了黄金巨龙王，剿灭了邪恶巨龙们后，他与抵达龙岛救援的维奇顿商会商量传送到幻魂大陆救援幻魂大陆，所以才有刚才的一幕。

    黄金巨龙王实力超群，才进场就干掉了一个邪恶强者。

    而那传送出黄金巨龙王的空间通道中再度出现巨大身影，一头全身火红的巨龙抵达战场，这头红色火焰巨龙身上也是伤痕累累，不过强烈的愤怒让他忘记了伤痛直接加入了战场，对付邪恶强者。

    一头接着一头的巨龙出现在传送阵中，总共有三十四头之多，个个带伤，显然hi经历了一场惨烈的战场。

    这些巨龙是经历了巨龙之战后还有战斗力的巨龙，在已经因为战争而崩塌的巨大龙岛上还有很多无法再战斗的巨龙。

    三十四头巨龙加入战场后，马库斯他们撤掉了传送阵，随之加入战场，对付邪恶强者。

    因为巨龙们的入场让石烈这一方扭转了劣势，邪恶强者处于了下方。

    整个战场当中有三道身影最为可怕，其一就是黄金巨龙王，他惊人的实力和强悍的龙躯给邪恶强者造成了巨大的灾难。其二就是石烈，石烈在深渊巫魔他们的护卫下，挥动着死神镰刀，宰杀一个又一个的邪恶强者，第三竟是马库斯。这位维奇顿商会的二长老，手持着神刀，剩下的黑血色领域张开，有着极其恐怖的杀意和实力。

    这或许就是维奇顿商会能成功救援龙岛的原因之一。

    在以黄金巨龙王，石烈，马库斯三人位前锋，刀刃的带领下，杀得邪恶强者节节败退。

    天之叛逃者们看着已经明朗的局势，他们极为不甘心。

    “快找回其他地方的战力，今天一定要端掉卡尔斯他们。”天之叛逃者们打定了心思要灭掉石烈他们。

    天之叛逃者们迅速的后撤，以惊人的速度朝着大地掠去，他们在大地上快速布置传送阵。

    石烈一直注意着那些天之叛逃者，当天之叛逃者们有所行动时，他也立马动手想要阻止天之叛逃者们的行动。

    “快，冲过去，不能让天之叛逃者召唤出更多的邪恶强者。”石烈大吼起来，他麾下的大魂术师战力立刻是跟随着石烈的方向，想要将邪恶强者的阵型撕开，冲出去。

    “拦住他们，只要撑住了，我们就会有更多的战力，胜利一定会属于我们。”邪恶强者中还留下的天之叛逃者在紧张的大吼，带头拦截石烈他们。

    邪恶强者们竭力的阻拦，这时候巨龙和马库斯他们直冲过来，将阻拦石烈他们的邪恶强者给拦截住，较少了石烈他们的压力。

    石烈麾下的大魂术战力拦截其他邪恶强者，石烈周围的空间陡然波动，石烈带着周围的深渊巫魔他们消失在了天空上。

    “空间魂术，是空间魂术，小心了，卡尔斯去你们那边了。”天之叛逃者面色剧变，冲着下方在召唤的天之叛逃者们大吼。

    正在快速布置传送阵的天之叛逃者们听此脸色剧变，数位天之叛逃者起身，他们将剩余的天之叛逃者围住，双手结出魂纹阵，他们的魂纹阵连成一片形成了结界，将剩余的天之叛逃者围住。

    然而那结界当中的空间忽然震动了一下，石烈他们诡异的从空间当中出现，石烈瞬间挥动着死神镰刀割掉了一个正在布阵的天之叛逃者的脑袋，深渊巫魔也是一道瘟疫射线击穿了另一个天之叛逃者的脑袋。一瞬间就杀掉了两个天之叛逃者。

    而这时候那些天之叛逃者在空间震荡的同时也反应了过来，几乎和石烈他们一前一后动手，石烈身边剩下的大魂术师战力拦住了这些攻击，不过天之叛逃者们全力的攻击让这块区域爆炸，巨大的冲击将他们给震退，石烈再度消失在空中，利用空间能力杀向其他的天之叛逃者。

    “阻止他们，必须组织他们。”天之叛逃者一瞬间向其他方向逃散。

    “为了未来！”而其中一个天之叛逃者身上光芒闪烁，身上爬满了魂纹。一股令人惊悚的能量波动出现在空中。他眼神坚定的大吼了一句，旋即他身上的光芒如同太阳一般爆开，巨大的爆炸席卷此地百米的区域，大地和空间全部被炸碎，石烈竟是被冲击波震出了空间内部。

    石烈带来的大魂术战力折损了过半，剩下的也受了伤。

    “这些人真是亡命之徒，竟然将自己制作成了人体炸弹。”石烈既是震惊又是惊悚，能将自己制作成人体炸弹显然是抱着必死之心，这种人极为可怕。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百四十五章 巨人后至

    天之叛逃者利用将自己制作而成的人体炸弹阻拦住了石烈他们的再次攻击，石烈想要再度冲出去将击杀剩余的天之叛逃者时，又有一个天之叛逃者拦住了他们，这个天之叛逃者气息诡异，他的肚子上竟是出现了碗大的空洞，那空洞当中飞出一个接着一个的飞出不少人，这些人体型壮硕，一个个都像是小巨人。他们各个面无表情，眼神麻木，身上镶嵌着不少的金属装置，看起来非常的诡异。

    这些人在石烈他们面前分开，他们身上的金属装置波动出奇异的魂力波动，紧接着他们身上出现了与先前那自爆的天之叛逃者一样的魂纹，身体释放着璀璨的光芒。形成一条线拦住了石烈他们的行动，他们身上出现了惊人的能量波动。

    “这些人是自爆傀儡，都躲开。”石烈面色一变，他双手按住空间，空间陡然断裂，形成了巨大的断层企图要阻拦住这些傀儡的自爆。

    随和空间断层快速成型，那数十个傀儡陡然自爆，巨大的冲击波将空间断层给摧毁，从而淹没了石烈他们。

    这位天之叛逃者阻拦住了石烈，剩余的天之叛逃者迅速的落地再度布置传送阵，这一次时间不等人，他们用了非常规的手段加速传送阵的搭建。

    “齐博汗，轮到你牺牲了。”一个带着闪电标记的天之叛逃者对着其中一个带着老虎面具的天之叛逃者沉声道。

    那带着老虎面具的天之叛逃者犹豫了一下，他双手立马结印，身上冒出光芒，身上的血肉竟然是快速的自动剥落，随着他体内的鲜血化作了血光流入了刚布置好的传送阵上，他的体内脏器同样化作血光，整个人在一秒之内变成了一句骷髅架子，而且他的灵魂竟然也投入了传送阵当中，在血光和灵魂推动的传送阵迅速的开启，那血色之力打通了空间，传送通道出现了一个黑洞。

    “快，一定要快。”那闪电面具的天之叛逃者不断低声念叨。

    那空间通道中陡然出现了一道魂力波动，周围的天之叛逃者大喜，在这时候，空间出现波动，石烈从空间中钻出来，他挥动死神镰刀看向空间通道，想要将空间通道给摧毁。

    “给我滚开。”那闪电面具的天之叛逃者陡然是怒吼，他的体内奔涌出黑色的雷电，他的雷霆领域化作了坚硬的雷盾。

    死神镰刀瞬间砍断了雷盾，而雷盾之后又有其他的天之叛逃者的领域化作的盾墙，死神镰刀一路砍断盾墙，被卡在了最后一个盾墙上。

    而那雷电面具的天之叛逃者陡然对石烈发动了强势攻击，一道漆黑的雷电打在石烈身上，瞬间粉碎了固化在血腥武装上面的抗性金属层，同时击碎了血腥武装，将石烈给击飞出去。

    石烈爆退了数十步，他面色阴沉，胸前破碎的血腥武装上还在跳动着黑色雷电，幸好自己的皮肤层固化了抗性金属层，那黑色雷点没能击破。

    石烈阴沉的看向传送阵，那最后一面盾墙后面出现了能量波动，他感应到有人从传送阵中出来了。

    那面盾墙化作领域消失，一个带着白色无脸面具的天之叛逃者出现了。

    “怎么回事居然用血祭的方法召唤我们。”这白色无脸面具的天之叛逃者眼神锐利无比。

    “幻魂大陆计划出现了意外情况，还有龙岛计划失败，龙岛的巨龙赶到了幻魂大陆，我们现在处于下风，再不召唤你们，幻魂大陆计划就彻底失败了。”闪电面具天之叛逃者沉声道。

    那白色无脸面具的天之叛逃者看到了惨烈的战场以及空中的巨龙，眼神冷厉的能杀人。

    “幻魂大陆是我们所有计划的重中之重，现在出了这么大的问题，只能从将其他方向的战力调过来了。”白色无脸面具的天之叛逃者说道，然后再度钻入了传送阵当中。

    石烈知道白色无脸面具天之叛逃者是去调人了，他立马是再度发起攻击。现在的他们好不容易稳定了战局，占据了绝对的上风，绝对不能再让更多的邪恶强者过来。

    他催动血脉之力释放混沌之光，手中的死神镰刀也在权杖的能量供应下再度爆发出惊人的能量波动。

    “卡尔斯，你休想再得逞了。”闪电面具的天之叛逃者冷哼道，他们将传送空间死死的堵住。

    “迅速过来帮忙。”石烈低声喝道，他的声音在空中回荡，深渊巫魔从爆炸当中冲过来，那空中的战场上，马库斯一刀砍死一个邪恶强者，踏空而来，黄金巨龙王也是横中直撞而来。

    闪电面具的天之叛逃者眼神森寒而凝重，他们全力的挡住了石烈和深渊巫魔的攻击。在马库斯和黄金巨龙王抵达之时，那传送阵之内出现了人影，白色无脸面具天之叛逃者再度出现，紧随他而来是一个又一个的天之叛逃者。

    这些天之叛逃者迅速组成了阵线，保护传送阵。

    石烈、深渊巫魔、马库斯和黄金巨龙王全力出手被这些天之叛逃者给挡住了。

    天之叛逃者之后，是一个又一个的深渊恶魔领主，魔鬼与炼狱强者。

    起码有超过五十位的天之叛逃者和邪恶强者抵达了战场，而这些强者的出现将再度改变战局。

    “杀，杀光他们。”白色无脸面具的天之叛逃者冷冽而充满杀意的声音在空中回荡，那一百多的天之叛逃者和邪恶强者加入了战场，一下子就改变了战局，石烈这边的优势荡然无存。

    “卡尔斯冕下，我们现在只能暂时撤退了。”马库斯望着战场沉声道。

    石烈极度不甘心的看着再度变化的战场，看着己方的战力不断受伤和死亡，脸色阴沉至极。

    “准备撤退吧……”石烈不甘心的说道，就在石烈这边收缩战线时，天之叛逃者那边乘胜追击，大有要将石烈这方的战力全部绞杀殆尽的意图。

    石烈打开了亡灵之门，准备带走己方战力时，天空之上忽然雷霆大作，一道粗大的闪电从空中劈落下来，直接贯入了邪恶强者那一方造成了不小的伤害。

    大地轰隆作响，在极远的地方，一个巨大的身影正在以惊人的速度奔跑过来。

    那是一个足足有五百米之高的巨人，他提着一根巨大的银色锤头，跨着山岳而来。而在他的背后亦有着一个又一个体型巨大无比的巨人跟在后面。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百四十六章 战争结束倒计时

    谁也没想到，在战局再度变化时，竟是有巨人出现。

    跑在最前面的巨人猛然的一个跳跃跃到了几千米的空中，从空中直接如同陨石一般的坠落下来，重重的砸在地面，掀起了如地震一般的巨大响动。

    那破碎的大地，掀起了灰尘当中模糊的向所有人展现了一个单膝跪地的巨人身影，陡然间狂暴的银色雷霆撕开灰尘，那巨人站立起来，冲破了灰尘，半个身躯出现在所有人眼前。

    “巨人之王索罗！”白色无脸面具的天之叛逃者见到这巨人顿时惊骇失色。

    “巨人国度的进攻也失败了吗？该死，还是低估了巨龙和巨人的实力？”白色无脸面具的天之叛逃者不甘心的低吼起来。

    这巨人之王手持着银色的巨锤，这巨锤上缠绕着粗大无比的银色雷霆。

    而这件银色巨锤就是巨人族最强大的神器，雷神之锤。是上古时期巨人之神雷之泰坦的神器。

    “你们这些混账竟敢攻击我们巨人。”那巨人之王索罗双眼睥睨，满眼愤怒的盯着那些邪恶强者和天之叛逃者，身上的雷霆越来越强烈。那雷神之锤上雷霆更是如同雷蟒一般在奔涌，恐怖的气势震慑着战场。

    轰！

    他猛然挥动雷神之锤，轰向邪恶强者，一锤便是轰杀了一个邪恶强者，并且恐怖的雷霆朝着从雷神之锤当中扩散而开，席卷了数百米的距离，几百个邪恶强者受到了雷霆的冲击。

    “巨人之王来的正好，有巨人们相助，这一仗还能打下去。”马库斯大喜喊道。

    石烈也暂停了退走，他看着大发神威的巨人之王，目光当中也有喜色。

    这时候在其后的巨人们也赶了过来，同样数十位的高大巨人奔跑了过来，冲入了战场，这些巨人全部高大无比，都是大魂术师级别的强者。

    “石烈，石烈，你没事吧。”那奔跑的巨人当中有一个体型显得很小的巨人，他在朝着石烈挥舞着双手。

    石烈一听那声音，急忙看过去，他看到了奔跑的巨人当中那显得如同侏儒一般的巨人正是克利俄斯。

    克利俄斯从脱离巨人群跑向石烈，他的奔跑速度极快，一步能跨出数十米，快速的抵达的石烈身边。

    “石烈，你没事真的太好了。”克利俄斯看着安然无恙的石烈，顿时是兴奋的说道。

    “你怎么过来了，这里很危险，不是你能插手的战场，你先离开这里。”石烈急忙说道。

    “不，我要保护石烈。我已经变得很强了，我已经是大魂术师了。”克利俄斯摇摇头坚定的说道。

    “什么，你成了大魂术师？”石烈愕然的看着克利俄斯。

    “是真的，我在巨人之地学会了很多的东西，为了能尽快回来找石烈，我拼命的修炼，最终是晋升成为了大魂术师，不信，你看看我的领域。”克利俄斯急忙的张开自己的领域，那土黄色的领域张开，石烈切身的感受到了克利俄斯的境界。

    真的是大魂术师级别的能量波动。

    “哈哈，好，好，今天我们兄弟俩就并肩作战，灭了这些邪恶强者。”石烈高兴的哈哈大笑。

    “恩！”克利俄斯重重的点头，同样也很兴奋。

    “杀！”石烈一声令下，麾下的战力再度冲向战场，而马库斯和巨龙那边早一步加入了战场，战争再度展开。

    石烈站在克利俄斯的肩膀上冲入战场，克利俄斯为石烈提供了最坚固的防御，石烈可以不用担心被攻击的威胁，尽情的施展攻击。

    因为巨人们的加入，因为巨人之王索罗的加入，刚发生变化的占据在顷刻间便是再度反转。

    邪恶强者和天之叛逃者再度被压得喘不过气来，大片的邪恶强者被击杀，这也导致邪恶强者感受了死亡的恐惧以及绝望和无助，他们纷纷逃散，准备返回自己的位面。

    “不要离开，我们还有胜算。”天之叛逃者们气的大吼起来，在劝说那些邪恶强者，然而下一霎，他背后无声无息的出现了石烈，死神镰刀割掉了他的脑袋。

    “围杀天之叛逃者，一个天之叛逃者都不能放走。”石烈冷厉的声音自溃散的战场上回荡。他知道这些天之叛逃者才是这场世界大乱的罪魁祸首，不杀了他们，幻魂大陆依然会存在危险。

    石烈麾下战力开始重点清缴天之叛逃者，马库斯，黄金巨龙王和巨人之王也在攻击天之叛逃者，天之叛逃者的数量本来就不多，不到十分钟，几十个天之叛逃者只剩下个位数。

    石烈的空间能力让他可以更快的追上那些天之叛逃者，以防他们逃走。

    “你跳不掉的。”石烈再度盯上了一个天之叛逃者，那是白色无脸面具天之叛逃者，这群天之叛逃者当中地位很高，实力也最为强大。

    石烈的领域裹住了白色无脸面具天之叛逃者，那白色无脸面具天之叛逃者的领域瞬间撕开了石烈的领域。强悍的邪恶能量波动冲击而开，他周身出现了九个白色的火球，这火球非同寻常，威力巨大。

    “九闪火葬！”冰冷的声音响起，那九个白色火球瞬间击穿空间，九个火球竟是化作了钉子盯住了石烈的双手双脚以及脑袋和身体要害。然后九个火球钉子连在一起，迅速形成了巨大的白色火焰从石烈的体内开始燃烧，直接将石烈烧成灰烬。

    然而白色无脸面具天之叛逃者并没有露出兴奋的眼神，因为那被烧毁的根本不是真正的石烈。

    他迅速的全速离开，他前方的空间突然波动，一股强大的能量波动出现。他一个极闪朝着下方掠去，落在地上然后贴在地面飞行。

    轰的一声巨响，巨大的黑色刀影斩在了他的前方，拦住了他的道路。

    紧接着他的背后再度出现了空间波动，白色无脸面具天之叛逃者陡然转身，那白色的双眼射出白色火光，击穿了波动的空间。

    在这时，他脚下的大地突然变成了沼泽一般，那如同水流一般的大地攀上他的双腿，他双腿上魂力爆发，想要冲开脚上的大地泥层，但是那魂力诡异被大地泥层吸收了。而且那泥层瞬间固化成了岩石，将他锁在了地面。

    这时候他的头顶出现空间波动，一个漆黑的死神镰刀从上而下勾住了他的脑袋。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百四十七章 战争・・・・・结束!!

    白色无脸面具天之叛逃者的双腿被大地抓住，他想要挣脱，但是在百米之外的克利俄斯双手按住大地，他和周围数百米的大地融为一体，调动了更远处的大地之力，将白色无脸面具天之叛逃者锁死在大地上，让他无法动弹。【.au.】

    石烈的身影悄无声息的出现在了白色无脸面具天之叛逃者的头顶，那黑色的死神镰刀落下来时，白色无脸面具天之叛逃者已经有所察觉，只是克利俄斯施加了太大的压力，大地泥土朝着他的身上攀爬，一路封住了他的下半身他全力的抵御着大地之力。以至于让死神镰刀勾住了他的脑袋。

    “再见了。”那冰冷的死神镰刀贴着他的脖子，他感觉了死亡的气息。而石烈的一句话更是让他陷入了绝望。

    死神镰刀毫无阻碍的割掉了白色无脸面具天之叛逃者的脑袋，旋即磅礴的死亡能量从石烈身上冲了出来裹住了天之叛逃者的脑袋，他的脑袋中冲出了灵魂，他的灵魂想要逃走，死神镰刀再度斩断了天之叛逃者的灵魂，被石烈一口吞掉。

    随着马库斯斩杀最后一名天之叛逃者，战场上的天之叛逃者全部死亡，剩余的邪恶强者死的死逃的逃，战场已成定局，石烈他们赢了。

    “苏雷亚斯你们十个留下，封印对方战死的强者灵魂。剩余的追击，杀死所有邪恶强者。”石烈冷漠的说道，他麾下的大魂术师瞬间动作起来，破空而去，追杀那些邪恶强者。

    而石烈则是留了下来，他的领域快速的展开，被他放大到了最大的程度，同时身上波动着强烈的灵魂波动，这灵魂波动顺着领域扩散，凡是被灵魂波动扫到的围住变回出现一些光芒，这些光芒有些是完整的灵魂体，有些则是破碎的灵魂碎片。

    领域之内浮现出了一个又一个的灵魂，这些灵魂和灵魂碎片是他麾下战死的大魂术师强者的灵魂和破碎后的灵魂碎片。

    与此同时，石烈的背后出现了空间之门，是亡灵世界的入口，石烈指引着这些灵魂返回亡灵世界，那破碎的灵魂碎片则被石烈摄取过来，用庞大的死亡能量将其包裹住，保持着这些灵魂碎片不在崩溃。其中一些邪恶强者的灵魂碎片则被石烈顺手吞噬掉。

    “这么多的灵魂碎片，能修复好的灵魂体恐怕只有六七成吧。”石烈望着密密麻麻的灵魂碎片，叹息道，他修炼灵魂之道，自然能看出这些灵魂碎片的状态，想要将其全部完全修复到完整的灵魂体是不可能的事情，其中三四成恐怕无法修复成功。也就是说其中三四成的大魂术师算是彻底战死了。

    “我会想尽办法让你们的记忆或者意志再活下去。”石烈心里只得如此说道，他用死亡能量裹着这些灵魂碎片飞入亡灵世界。

    石烈在战场上走动，收集了己方的灵魂。同时苏雷亚斯他们也在封印那些战死的邪恶强者的灵魂。

    马库斯，黄金巨龙王以及巨人之王看着石烈的举动，一个个神色凝重。

    “卡尔斯冕下，整个世界都遭到了邪恶生物的入侵，除了南部大陆，其他几块大陆区域也存在数量惊人的邪恶生物，其中大魂术师级别的邪恶强者数量肯定不少，我们需要再度联合，去围杀那些邪恶强者。”马库斯说道。

    “不用了，幻魂大陆所有的大魂术师基本的邪恶战力已经基本肃清了，刚才那一战就是最后一批邪恶强者。”石烈头也不回，一边是继续的引导己方灵魂，一边是淡淡的说道。

    “什么？全部肃清了？卡尔斯冕下，请您不要开玩笑。”马库斯神色愕然，沉声说道。

    “我没有时间和你开玩笑，在你们来之前我们已经好幻魂大陆的邪恶强者打了三场，刚才那一场是最后一场，这一战我们赢了，所以幻魂大陆的战局一定。不过也不能太过放心，你们不放心也是应该的，你们可以去其他大陆区域转一下，看看有没有漏网之鱼。”石烈继续淡然的说道。

    马库斯他们对视一眼，都有些不敢相信。

    “走，去看看再说。”马库斯对黄金巨龙王说道，黄金巨龙王点了点头，他们腾空而去，巨龙们跟在后面飞走。

    “我们也去看看，这些邪恶强者先杀我们，我们不能留他们在幻魂大陆。”巨人之王索罗也沉声道，他带着巨人们离开。

    “克利俄斯，走了。”巨人之王索罗转头脸色不善的呼喊克利俄斯。

    “我不走了，我要留在这里保护石烈。”克利俄斯摇了摇头，大声喊道。

    “混账小子，给我滚过来。”巨人之王索罗脸色陡然阴沉，怒吼起来。

    “我不走，我要保护石烈。”克利俄斯坚持的摇头。

    “你这混血小崽子，再不滚过来，我女儿是不会嫁给你的。”巨人之王索罗被气的脸色扭曲，差点要挥起雷神之锤跑过来砸死克利俄斯。

    不过幸好被其他巨人抱住了。

    “你消消气吧，克利俄斯一根筋你又不是不知道，况且莉莉娅都被那小子上了，你不嫁都没办法。”一个长着长长白胡子的巨人说道，他这实话让巨人之王索罗一脸憋屈。

    “该死的混小子，莉莉娅怎么会喜欢他。”巨人之王气的转头就走，几步就不见了身影。

    “克利俄斯你可以啊，才去巨人之地多久，就搞上了巨人之王的女儿。”石烈可是刚才发生了一切，不由得打趣起来，同时也为克利俄斯感到高兴。

    克利俄斯憨笑的摸了摸后脑勺，说道：“石烈，莉莉娅像薇雅姐姐一样可好了，而且长得可漂亮了，等有时间我一定介绍给你看看。”

    “好，等这次战争结束后，你把她领回来，我考察考察，如果真的不错，我就给巨人之王下聘礼，让你们早点结婚。”石烈哈哈大笑道。

    克利俄斯这时反倒是有些含羞，扭捏起来。石烈还没见过这样的克利俄斯，不由得更加好笑。【本章节首发.,请记住网址】

第三卷 旧神与新神的角力 第六百四十八章 一统大陆

    石烈收取了战场上己方的大魂术战力的灵魂和灵魂碎片，然后加入了追杀邪恶强者的队伍中，在石烈他们的追杀下绝大部分的邪恶强者被杀死，灵魂被封印，尸体被收取。

    随着石烈打扫完战场后，他派遣了几个伤势较轻的下属前往东西北中四个大陆调查这四个大陆的情况，虽然他基本确定这四个大陆的天之叛逃者和邪恶强者基本来到了中部大陆，和南部大陆和石烈他们进行了惨烈的战斗而最终被消灭。不过为了斩草除根，他需要了解东西北中四大陆的情况。

    石烈则是返回神耀城，回到神耀城后他立马调遣教会神职人员和骑士团开始清缴侵入南部大陆的邪恶生物。

    南部大陆的大魂术师强者虽然被剿灭，但亦有一部分的邪恶生物进入南部大陆，神职人员和骑士团负责剿灭那批邪恶生物，以及安抚南部大陆的信徒。

    将南部大陆的一切情况交给了红衣大主教后，他则是返回亡灵世界，最后的决战他也伤势不轻，而且还要修复那些战死的大魂术师战力的灵魂碎片，任务并不轻松。

    石烈麾下的教会力量快速的清洗了南部大陆，并且收拢安抚了南部大陆额信徒。

    而石烈救世主一般消灭来犯的邪恶生物也让石烈的形象更加高大威武，成为了所有人的救世主，对石烈的信仰更加的坚定和虔诚，石烈真切的感受到了在冥冥之中有很多的声音在向他祷告，向他祈祷。

    石烈的信仰池和信仰祭坛中不断地凝聚出信仰之液，而且冥冥之中他的灵魂之内隐隐有某种规则在成型，他隐隐感觉到那是属于他的神职。

    大量信徒的虔诚祈祷和祷告令他的神职隐约成型，这让石烈异常的兴奋。他感觉自己的神职已经离真正成型不远了，他相信只要他收复整个幻魂大陆，要不了多久他的神职即可完全成型。

    南部大陆在教会力量的控制下开始平稳，信徒们也回到了各自的家乡开始新的生活。

    而东西北中四个大陆的情况也陆陆续续的传递回来了，东西北中四个大陆的情况非常糟糕，中部大陆来自极寒地狱的可怕冰雪风暴席卷半个中部大陆，造成了无数人的死亡。而且另外半块大陆也遭到了邪恶生物的侵袭，战火弥漫。东西北三个大陆被邪恶生物完全占领，同样无数的人被邪恶生物残忍的对待和杀害，三块大陆一片血腥。

    得知了消息过后，石烈立马派遣大魂术师战力前往东西北中四块大陆，开始清理那些邪恶生物。

    东西北中四块大陆已经没有了大魂术级别的战力所以清理过程非常简单，可邪恶生物的数量过于庞大，清理也需要一定的时间。

    而马库斯和巨龙，巨人们也让清理的速度大大加快，不到一个月时间，东西北中四块大陆的邪恶生物被完全清理干净，而四块大陆剩下的人类寥寥无几，极为惨烈。

    东西北中四块大陆尸山血海，为了避免因为实体腐烂而发生可怕的瘟疫，石烈开通了空间之门，将那些尸体全部送入了亡灵世界。这也算是榨取了那些失去的人类和邪恶生物的最后一丝价值了。

    那随着幻魂大陆所有天之叛逃者和邪恶生物全部被肃清后，石烈统治整个幻魂大陆的计划也随之正式展开，东西北中四块大陆分别派遣了数十位的大魂术师战力已经数量惊人的称号战力和中级战力。将四块大陆仅存的人类聚拢起来，宣扬石烈的丰功伟绩，将其改变成石烈的信徒，并且让他们进行繁衍发展。

    另一方面石烈的大军也承担了另一个重要任务，收缴东西北中四块大陆的资源，四块大陆区域因为大战后留下了太多太多，多到无法想象的资源，可以说基本上是原先无数势力保存到资源大半都保存了下来。而那些邪恶强者也没有带走，都留在了大陆上，这些资源石烈自然不会放过。

    马库斯他们清缴完邪恶生物后也开始了搜刮四块大陆的资源，他们和石烈的目标相冲了，这时候一个月前还一起并肩作战的战友，此时已经兵戈相向。

    马库斯、巨龙一族和巨人族势力虽然强大，但是他们联合在一起都休想打败经过一个月休养生息的石烈。

    马库斯、巨龙一族和巨人族与石烈一方又过多次的摩擦和交手，但双方都有度，没有出现死亡的情况。

    在紧紧关头，石烈带着大批的大魂术师战力抵达了西部大陆，和马库斯，黄金巨龙王以及巨人之王面对面的对峙。

    石烈那庞大的大魂术师数量所带来的压迫感让马库斯他们有些喘不过气。

    “卡尔斯冕下，如果没有我们出手相助，南部大陆的那场大战，你恐怕已经落败身死了。现在你不顾当时我等的出手相助的恩情，想要独吞整个幻魂大陆吗？”马库斯沉声说道。

    “你们出手相助，我自然非常感谢。你们的出手大大减少了我信徒的死亡。不过就算那场大战我落败了，也不会死亡。我掌控着一座神国和亡灵世界，我可以随时带领我的部下进入亡灵世界避难，而且我的下属中超过一半都是大魂术师亡灵，借助亡灵世界的力量可以迅速的恢复战力。不需要多长时间，我就可以反扑回去。就算没有你们，那场大战的结局也不会改变，最多被拖延，延迟。”石烈淡淡的说道。

    “还有一统幻魂大陆是我早已制定的目标，我决不允许幻魂大陆再被其他势力染指。”

    “你想吃肉也该让我们喝口汤吧。”马库斯脸色无比的阴沉。

    “那就去幻魂大陆以外的地方去喝吧，这次天之叛逃者来势汹汹，他们不仅对幻魂大陆动手也肯定对海外动手了，你们去海外，吃肉喝汤我都不会管这些。”石烈淡然的道。

    石烈的霸道让马库斯他们脸色铁青，那巨龙一族和巨人一族生性高傲，暴躁，此时被如此对待更是气急，可是面对石烈的力量，他们却不敢随意的发怒。

    “索罗大人，再僵持下去也不会出结果，你还是带着大家回去吧。”克利俄斯对着巨人之王索罗喊道。

第三卷 旧神与新神的角力 第六百四十九章 混沌真神（大结局）

    巨人之王被克利俄斯一句话气懵了，指着克利俄斯怒吼起来：“你小子到底是哪一方的？”

    “我是石烈这边的。”克利俄斯又是大喊了一句话差点没噎死巨人之王索罗。

    “该死的混血杂种，你以为休想在进入巨人之地，巨人族没你这种孬种，你被巨人族除名了。”巨人之王索罗怒吼道。

    克利俄斯对被不被巨人族除名一点都不在意，他的下一句再度让巨人之王索罗发疯。

    “那我能不能带走莉莉娅。”

    “休想，你休想带走莉莉娅。莉莉娅是绝对不会嫁给你这个孬种的。”巨人之王索罗气愤的怒吼。

    克利俄斯这时面色才沮丧，很不开心。

    “克利俄斯，你要是真喜欢那个莉莉娅，我带你打进巨人之地，抢出莉莉娅。”石烈淡淡说道。

    “我喜欢莉莉娅，我要把莉莉娅带回神耀城。”克利俄斯立马是兴奋起来。

    “卡尔斯，你想和我们巨人族开战吗？”巨人之王索罗面色铁青，他手中的雷神之锤闪烁着巨蟒一般的粗大雷霆，身上雷光喷涌，整个人处于异常愤怒狂暴的状态，那些巨人们同样爆发气势，恐怖的气势震天动地。

    “克利俄斯是我的兄弟，你刚才骂他等于在骂我。巨人之王，你们巨人族虽然单体实力强大，但是要论大魂术师战力的数量，我比你多出十多倍都不止。如果你真想和我掰一掰手腕我不介意让你们见识一下我卡尔斯神系的实力。你放心看在克利俄斯和莉莉娅的面子上，我不会杀了你们。”石烈面无表情，他身后的神灵和大魂术师战力同时爆发出可怕的能量波动，于此同时，石烈背后出现了空间之门，留手亡灵世界的大魂术师亡灵们从亡灵之门中走了出来。

    那连成一片的恐怖气势死死压住了巨人族，巨人之王索罗脸色极其难看，他很清楚，如果真的开打，只要瞬间他们巨人族就会落败。

    “石烈真的要打吗？其实索罗大人对我还是很不错的。”克利俄斯表情有些不愿意动手，他小声的道。

    “打不打我们说了不算，要看巨人之王的意思。”石烈轻笑道。

    “算着小子还有良心。”巨人之王听了克利俄斯刚才的话表情微微转好，他还是阴沉的表情，不甘心的调头带着巨人一族离去。

    巨人族主动退走，马库斯他们和巨龙族同样也不敢和石烈硬刚，也都主动避让，石烈派人跟在他们后面，盯着他们离开幻魂大陆。

    而此后石烈真正一统了幻魂大陆，随着幻魂大陆留下的庞大资源被收缴，石烈有了充足的资源发展自己的教会，进入神国半位面的信徒再度被送回幻魂大陆。

    整个幻魂大陆的人们都成了石烈的信徒，在石烈的人口发展计划下，整个幻魂大陆朝着欣欣向荣的方向发展，石烈的信徒越来越多，而最终凝聚出了属于他的神职。

    因为他掌控了亡灵世界的缘故率先被凝聚出来的死神神职，掌控亡灵生死。之后又凝聚出了金属灵性神职，拥有掌控一切金属的能力。

    然而石烈并不满足于这两个神职，他还有灵魂神性和空间神性，对于这两种神性石烈要比金属神性还要重视。为了能凝聚灵魂神职和空间神职他决定再度更改自己的神名，

    另有一个他非常重视的就是混沌巨妖血脉的混沌之力，他希望能参悟混沌之力，领悟混沌之力，然后借助信徒的力量让自己凝聚混沌神职。

    为此他也对外宣称自己是混沌真神，

    而且混沌真神这个名号比卡尔斯真神还要气派霸气，所以混沌真神也成为了石烈另外的神名。

    三年之后，位于星空之内的一座濒临崩溃的世界当中正在发生着一场惊天动地的爆炸。

    虚空颤抖着，浮现出大量粗大而复杂的规则锁链，开始寸寸崩解。原先就已经崩碎的非常厉害的位面开始大面积的解体，漆黑的破碎空间之内不断有大量的黑色虚空怪物涌了出来，朝着四方游动。

    而恐怖的爆炸风暴席卷而开，竟是将那些黑色虚空怪物冲击的灰飞烟灭。

    “怎么回事？”

    “为什么会这样？”

    这种惊天动地的变化，立即惊动了这破碎世界当中诸多的存在，那爆炸当中有一道人影跑了出来，那人正是马库斯，在他身边的还有一个重创的银色双瞳的老者。

    这老者不是别人正是维奇顿商会的大长老曼根尼罗，而此地正是荒芜之界。

    随后从爆炸中冲出来的还有一头黄金巨龙，以及一位身形极度高大的巨人。

    他们正是巨龙之王和巨人之王。

    十年之后，他们来到了荒芜之界，一同探索荒芜之界。

    此时他们都顾不上自己的手下损伤，而是飞快赶往了空间通道的位置，希望能在位面解体之前逃出此地。。

    一种强大的心悸与不安之感，已经在它们的内心隐隐蔓延。

    轰隆！！！

    又是一声惊天动地的爆炸，他们看到刚才爆炸的中心有一道冲破天际的火柱混杂着焚烧一切至虚无的热量冲天而起，将天空给冲碎，同时在地面上留下了一个直达地心的黝黑巨坑。

    这股惊天动地的爆炸之中，马库斯他们最先感应到的就是一股充满怨恨与不甘的意志。

    紧接着他们看到了在那冲碎天空的火柱当中，一头巨大无比的有百余脑袋的怪物在咆哮咆哮着，他身上鳞片横飞，一颗颗脑袋被斩掉，其余的脑袋更是萎靡了下去，但他的身上依然带着恐怖无比的威压。

    “虚空魔主！那是虚空魔主，它竟然被打败了。”曼根尼罗看着那多头怪物，神色惊悚，他被困在荒芜之界很多年了，他当然知道那百头怪物的身份，那是虚空巨兽当中神灵一般的存在，在这荒芜之界当中不知道吞噬了多少的神灵和弑神者的残躯和灵魂，早已经进化到了匪夷所思的境界。

    在那百头怪物的头顶，一道人影散发着璀璨光辉。

    “是卡尔斯，我们当中只有卡尔斯有这个能力。”马库斯震撼的说道。

    那百头怪物的头顶，的确是石烈，石烈手握着权杖，权杖之上镶嵌着六块神石，亡灵世界的第三恐惧神石在十年当中被找到了，而另外三块是在荒芜之界当中发现的灵魂神石以及空间神石和时间神石。

    镶嵌了六块神石的权杖威力成倍的增长。

    暴怒！极致的暴怒情绪从身下百头怪物的体内爆发出来，石烈嘴角掀起了笑容。他手中的权杖化作了死神镰刀，六块神石嵌在死神镰刀的刀面上，闪烁着璀璨的光芒。

    “你这畜生，不知道吞噬了多少神灵和弑神者，连神格都吞噬了不少，幸好你的智商不高，否则还真的对付不了你。”

    犹如巨龙受到了蚂蚁的挑衅，百头怪物出离得愤怒了。它周围的空间被其一声怒吼震碎，其中一颗金色头颅直接喷出了金色神炎。

    石烈旋即挥动死神镰刀，直接切开了金色神炎，一道砍断了它的金色头颅，旋即又是一道黑色刀影，百头怪物的一颗颗脑袋被斩掉，最后之剩下一个无头怪物。

    石烈嘴角露出了诡异的笑容，他的身形陡然消失，取而代之的是一个巨大无比的混沌巨妖，混沌巨妖一张口将百头怪物的脑袋和无头尸体给吞了进去。

    随着百头怪物被混沌巨妖吞掉，混沌巨妖停在了破碎的空中一动不动，他身上释放着无尽的威压。

    混沌巨妖体内的混沌之力将百头怪物的尸体混沌归源，甚至于百头怪物体内的神格都被分解成了规则神性，大量的神性在混沌之力下不断的分解交融。

    马库斯他们几乎想要跪下叩拜，但下一霎来自混沌巨妖身上的恐怖威压封锁了他们，强大的封锁却令他们连动弹一下都做不到。紧接着他们的身体爆炸，混沌巨妖张口隔着千里之地吞噬了他们，他们体内的神性和神格被混沌，在最终融合成了一颗混沌神格。

    那混沌巨妖仰天一吼，整个荒芜直接崩溃了，其内的所有生命被混沌巨妖吞噬。

    而此时混沌巨妖出现在了虚空之中，没有了位面的保护，他依旧相安无事。

    混沌巨妖快速缩小化作了石烈，石烈狂笑着，在这一刻，他成就了混沌神格，也凝聚了混沌神职。成为了真正的混沌真神。

    “幻魂大陆在那个位置吗？”石烈看到了连同幻魂大陆和荒芜之界的空间通道在崩溃，他狂笑着踏着虚空返回幻魂大陆。
更多精彩，更多好书，尽在新奇书网―http://www.xqishu.com