声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
 

<超级宠物供应商>
茕茕肥兔酱

 第一章 巷子里的宠物店

    凌云懒洋洋的靠在店门口的摇椅里，抬头看看头上牌匾“来就好了宠物店”几个字，舒展一下身体，让躺的姿势更舒服些。

    来到这个异界已经一周了，凌云不知道自己是怎么就穿越了，只依稀记得暴雨的雨夜，朦胧的路灯，刺耳的刹车声，之后就到了这里。

    到了这个异界竟然穿越成为一个宠物店主，获得了一套超级宠物店系统。这本来是凌云意外之喜的事情，在原来的世界他就是一名宠物店员工，现在自己拥有一间宠物店还有一套系统自然喜不自胜，可接下来的几天发现有些不对。

    系统什么都没有提示，在他脑海中像是睡着了，而经过这几天的熟悉，凌云这才知道这间宠物店销售额差的要死。店铺在一条小巷子里面，位置像是在老鼠洞的最深处，根本没人经过，也就没有人光顾这个店铺。

    这是一个非常依靠宠物的异界，用宠物战斗，和宠物生活，宠物店在这个异界可以说是多如牛毛，在这种情况下，获得这么一间位置这么差宠物店，最重要的是店里面根本就没有宠物，连宠物蛋都没有，可以想象凌云是多么的郁闷。

    除了刚到这里的几天新奇之后，凌云每天就是在店门口的躺椅中晒太阳，反正店里面什么都没有，卖都不知道卖什么。

    “滴滴滴。”

    “系统激活。”

    凌云懵懵的睁开眼，左右看看，忽然发现是脑海中一直睡觉的系统发出的提示音。

    “超级宠物系统开启。”

    “宿主信息”

    “姓名：凌云”

    “超级宠物系统等级：1”

    “修为：青铜三阶”

    “天赋：未开启”

    “道具：未获得”

    “宠主综合评定：超级菜鸟（超级宠物店主刚刚起步，在超级宠物店系统的帮助下成为异界最强的男人吧！）”

    凌云瞪大眼睛，用力眨了眨，这是什么玩意，超级菜鸟？！！我怎么也是在地球有一年宠物店员工经验的高手，怎么就成了菜鸟，还是超级菜鸟。

    “恭喜获得新手礼包一个。”

    凌云发现系统中多了一个礼包，惊喜一下连忙打开。

    “恭喜获得超级扭蛋机。”

    在宠物店的角落凭空出现一台扭蛋机。

    “超级扭蛋机1000金币抽取一次，作为新手礼物，宿主免费抽取一次。”

    凌云听到1000金币的时候差点吐血。

    这个异界1金币=100银币=100铜币，而1个铜币就能买一个馒头，一般宠物蛋的价格也就只是几十银币，几个金币的都少，这货一张口就1000金币，傻子才抽取呢。

    不过能免费抽取一次倒是不错。

    “系统，为啥我的修为是青铜三阶，我好歹是超级宠物店店长，才青铜三阶实力？！”

    异界是全民修为的，修为从青铜开始，依次是白银，黄金，铂金，钻石，王者，史诗，传奇。黄金以下每个修为等级有三阶，黄金到王者有四阶，而王者以上则有五阶。

    青铜三阶是最最低的等阶，可以说一个小孩子都能达到的等阶。

    “宿主，你的能力已经被高估，系统没有比青铜三阶更低的等阶，这已经是照顾你的心情，请加油吧。”

    凌云一口老血险些喷出来，难为这系统音声音是个好听妹子声音，怎么说起话来这么不中听。

    算了，跟系统说也说不明白，一次免费抽取机会还是不要浪费了。

    凌云来到超级扭蛋机前面，扭蛋机里面放着各种宠物蛋，有乳白色蛋壳的，有天蓝色蛋壳的，还有青色蛋壳的，还有金色蛋壳的，各种宠物蛋闪耀着淡淡的光芒，充满了神秘感。

    凌云趴在超级扭蛋机上面，隔着玻璃，感觉幸运原来离自己这么近，深吸口气，用力拉动抽奖扳手。

    光标从扭蛋机里面飞快的移动着，凌云瞪大眼睛，看着光标渐渐变慢，从白色宠物蛋经过，从天蓝色宠物蛋经过，从乌黑的宠物蛋经过，眼看要落在金色宠物蛋上面。

    凌云嘴角上翘，浮上一丝淡淡的笑容，看着金色光芒的样子，一定是非常厉害的宠物。

    啊？！

    本来已经经过半个宠物蛋的光标忽然向后退回来，重重的落在一颗乌黑乌黑的宠物蛋上面。

    “恭喜获得宠物蛋”

    乌黑乌黑的宠物蛋从扭蛋机中掉落到下面的出口处，凌云一愣，随即大怒，这什么情况，这摆明了是套路啊！我的金色宠物蛋啊！

    凌云感觉头有些疼，本来穿越获得系统的美好被打碎的一干二净，伸手掏出那颗乌黑的宠物蛋。

    乌黑的宠物蛋通体乌黑，一点纹路没有，一点光芒没有，简直像是块煤球。

    凌云暗叹一声，不管如何，总有了自己的宠物蛋，拿起柜台上面的细针在手指上轻轻刺破，挤出一滴血滴在宠物蛋上面。

    “恭喜和宠物蛋定下契约，作为新手奖励，不需孵化时间，直接孵化。”

    系统提示声音刚落，凌云就感觉手中宠物蛋开始震动起来，像是宠物蛋里面的东西着急出来似的，连忙把宠物蛋放在地上。

    宠物蛋在地上不断轻轻颤抖，蛋壳出现一条条龟裂。

    咔嚓。

    蛋壳完全裂开。

    一道浓烈的黑色气息从蛋壳里面汹涌而出。

    凌云微微皱眉，向后退了两步，淡淡的看向黑色气息。

    黑色气息越来越浓烈，缓缓扩大成方圆两米的一个椭圆形，椭圆形中一个黑影若隐若现。忽的黑色气息停止向外面扩散，向黑影快速涌去，像是被黑影吸收一样完全进入黑影体内。

    一个身穿黑色铠甲的高大战士出现在凌云面前。

    高大的战士身穿黑色铠甲，头戴战盔，背后背着一柄巨大奇形巨剑，整个人散发着令人恐怖的气息。

    黑色铠甲战士左右看看，凌厉的目光最后落在凌云身上，凌云眼角颤了一下，看着他一步步走来。

    黑色铠甲战士走到凌云面前，强大的威压让凌云有些窒息，忽的单腿跪倒在地，俯首恭敬向凌云说道。

    “死亡骑士阿尔萨斯见过主人！”

 第二章 阿尔萨斯

    凌云感受着死亡骑士散发出来的强大气息，伸手轻轻将他扶起来。

    来回端详半天，目光在阿尔萨斯身后的巨剑停留半响，忍不住问道，“这就是霜之哀伤？”

    “是的，主人。”

    凌云一阵狂喜，总算给了一个像样的礼包，不过回头一想眉头一皱。

    “系统，霜之哀伤可是诅咒之剑，我的宠物拥有，不会给我也诅咒了吧。”

    “放心，宿主。因为你拥有超级宠物系统，你的宠物不会有任何对于你的不利，忠诚度都是永久的。”

    是吗？这么好？

    凌云在脑海中调出宠物信息。

    “死亡骑士阿尔萨斯”

    “力量：910”

    “体力：890”

    “速度：865”

    “黑暗：1150”

    “寿命：永久/永久”

    “忠诚度：永久/永久”

    “技能：1、死亡缠绕：用黑暗的力量笼罩敌人，将敌人的生命力化为己有。

    2、黑暗降临：召唤强大的黑暗气息，让敌人失去视力。”

    凌云又惊又喜，从这几天的熟悉，一般的宠物力量，体力，速度属性也就几十点，附加的属性少之又少，而死骑竟然这么高的数值，而且还有强大的黑暗属性。

    不过宠物的修为等级，不能超过宠主修为等级啊，自己不过是青铜三阶，死亡骑士怎么会有如此高的实力。

    凌云淡淡一笑，看来系统还是给自己一些特权，总算没有白费自己的希望。

    “发布任务：一周内赚取1000金币。任务奖励在任务完成时提供。”

    系统提示音突兀出现在凌云的脑海中，凌云一愣，一周？1000金币？怎么可能！

    现在宠物店只有这么一个扭蛋机，除了这玩意一个宠物蛋没有，一个宠物没有，拿什么赚钱，而且还是1000金币！

    “系统，如果完不成任务会怎样。”

    “宿主，你最好想办法完成任务，完不成任务的后果太严重，我怕现在说出来吓坏你。撸起袖子加油干吧，少年。”

    ……

    凌云皱皱眉，“超级扭蛋机的抽取金币算不算收入，还有宠物能不能出租？”

    “算收入，宠物能够出租，租金也算收入。”

    凌云点点头，看看死骑，皱眉想了想，怎么才能让人知道死骑的强大而租赁他呢。

    如果死骑展示出他强大的实力，还怕引起别人的注意，毕竟自己刚刚穿越道异界，不能太招摇。

    看来只能用超级扭蛋机赚钱了。

    可想到1000金币抽一次的扭蛋机，凌云感觉头有些疼。

    “阿尔萨斯，你去店里看着，我去晒太阳了。”

    “是的，主人。”

    既然没有好办法，干脆先休息一下，反正还有一周时间。

    凌云闭上眼睛躺在摇椅中懒洋洋的晃荡着，暖暖的阳光照射在身上感觉非常舒服。

    一阵急促的脚步声忽然响起，后面还跟着一阵阵大声咒骂声。

    凌云皱眉睁开眼睛，只见一个瘦小的学生打扮的男孩慌乱着向宠物店这里跑来，在他后面追赶着三个大个子的学生。

    “小土豆！你给我站住！我不打死你！”

    后面一个高个子男生叫喊着，前面瘦小男孩回头大骂，“你才是土豆！你们全家都是土豆！”一边骂却不敢停留，飞快的跑过来，跑到宠物店门口不由一愣，眼看没有路可逃，直接钻进了宠物店。

    凌云皱皱眉，站起身跟了进去，怎么看都是孩子打架，不要在自己店里打坏了东西，虽然只有一台扭蛋机。

    这个时候三个高个子男孩冲进了宠物店，凌云抬眼看去，不过十五六的模样，眼前的小个子也差不过，只不过个子还真小，怪不得别人叫他小土豆。

    小个子看三人追来，慌不择路就要钻进柜台下面，凌云伸手拉住他的衣襟把他拉出来，而三个男孩趁机堵住门口。

    “嘿嘿！小土豆！你的战马宠物不是很厉害吗，怎么不敢跟我打了！”

    “不敢打也行，叫三声爷爷，我就放过你。”

    “我就不用叫三声爷爷了，给我磕三个头就行了。”

    凌云不耐烦的看看他们几个，“打架去外面打，我这里是做生意的。”

    前面的一个高个子一脸不屑，“哼，你这店铺空荡荡的还做生意，吹什么牛皮！”说着抬手向小个子扇了一下，“你跑啊！你倒是跑啊！”

    小个子被打的苦着脸，畏畏缩缩向凌云身后躲，“老板，老板，他们是坏人，帮我，帮帮我。”

    凌云被高个子呛了一声心中有气，可听到小个子求救忽然眼睛一亮，淡淡说道，“帮你也可以，不过我是生意人，是要收费的。”

    “可以！可以！”

    小个子被几个人追得想入地的心事都有，要花钱能搞定自然简单，何况他家里不差钱。

    “收费1000金币。”

    “好！……啊？！”

    小个子惊呼一声，“1000金币？！你打劫啊！”

    凌云脸色一寒，“1000金币很贵吗，没钱就不要说大话。不给钱，谁帮你。出去，赶紧出去。”

    “哈哈！这个疯子老板竟然要1000金币！”

    “哈哈！看他的修为也就是白银等阶，好意思说帮小土豆。”

    凌云淡淡的看着他们，“你们说多了，我，青铜，三阶。”

    “哈哈！青铜！三阶！”

    “哈哈！还没有我修为等阶高，还敢管闲事！”

    “哈哈！哈哈！小土豆你认命吧！放心，我会轻轻的揍你的！”

    小个子脸上青一阵白一阵，怒视凌云，可看到凌云淡然的样子忍不住大声问道，“你才青铜三阶拿什么帮我！”

    凌云微微一笑，摆出诲深莫测的模样，“我店虽小却童叟无欺，说了能帮你就能帮你，只要你有钱。”看看三个高个子顿了顿，继续道，“况且，现在你有其他的选择吗，我是你唯一的希望。”

    小个子瞥向三个高个子，看他们一脸不怀好意，立马心里发颤，看向凌云大声喊，“1000金币可是一水晶啊！要不要这么贵！”

    水晶是用来宠物修为必需品，非常稀少，一般人不会用水晶交易，都留着提升宠物修为用。

    凌云面目表情，一副你不给钱，就让他们打死你好了。

    “好！1000金币！”

    小个子咬牙恨恨道，“我给1000金币！帮我打趴他们！”

    凌云淡淡点头，伸手摊开手掌，“先钱。”

    “……我没带那么多啊！放心，我杜豆不会差你钱的！”

    “赊账期限只有一天，利息10%，也就是要给我1100金币。”

    “……好好好！小爷不差几个金币！赶快教训他们吧！”

    杜豆已经让凌云说的蒙头转向，只想赶快把三个男孩子打跑。

    凌云眼底闪过一丝满意的笑容，转头看向三个男孩，眼神却变得异常冰冷。

    “阿尔萨斯，出来接客了。”

 第三章 死亡骑士的实力

    三个高个子男孩被凌云冷冽的眼神吓得一滞，但随即想到凌云不过是青铜三阶的超级废物，立马来了胆量。

    “什么萨斯！什么跟什么！”

    “唬我们吗！青铜三阶的废物！”

    “知道我是……”

    第三个男孩还没有说完，阿尔萨斯带着无边黑暗气息从店铺黑暗之中走了出来。

    死亡骑士的巨大黑暗气息瞬间充斥了整个宠物店，惊得三个男孩不自觉的向后面退去。

    杜豆惊喜交集，没想到凌云竟然有这么厉害的帮手。

    “主人，要怎么处置这几个人。”

    死亡骑士阿尔萨斯恭恭敬敬的向凌云询问着。

    “教训一下行了，去店外，别把店铺弄乱。”

    前面的高个子男孩忽然大声嚷，“原来这个是他的宠物！他不过是青铜三阶！他的宠物最多也就是青铜三阶！不用怕……”

    怕字还没有完，阿尔萨斯身体闪动就到了他的面前，抓住他的衣襟猛的扔出店外。

    另外两个男孩大惊，还没有反应过来，就感觉双脚离地，通通被阿尔萨斯扔了出去。

    “最前面那个小子话太多，狠点揍。”

    凌云懒洋洋的躺在门口的躺椅中，眼睛微眯，一副淡定的样子。

    杜豆跟着出来，惊喜的看着凌云，难道他故意说谎，他一点都不担心他的宠物会失败啊。

    凌云真的一点都不担心，死亡骑士打不过这几个孩子，开什么玩笑。

    三个男孩被摔得呲牙裂嘴，为首的那个爬起来怒骂，“你知道我是谁吗！敢打我？！”

    “就是！王亮可是四大家族王家的少主！你活腻歪了吧！”

    “哎呀，王少爷没摔疼吧。”

    旁边的两人爬起来，扶起王亮，拍马屁的在王亮身上拍来拍去，把尘土拍掉。

    “闪开！”

    王亮从小娇生惯养，从来没有受过这样的气，甩开两个小弟，丢面子的愤怒已经让他忘记了刚才是怎么飞出来的。

    “出来吧！血狼！”

    嗷！

    一声嘹亮的吼叫，一条浑身通红的狼出现在王亮身前。

    血狼？！

    杜豆大吃一惊，没想到王亮真得到了血狼，那可是附带吸血的狼种，只有在妖魔森林中才能抓到，最少也要白银三阶的实力才能获得，想到这里有些担心的看向凌云。

    凌云眼睛已经闭上了，竟似有些鼾声出现。

    王亮被凌云傲慢的样子彻底激怒，向旁边的两个小弟怒吼，“你们还在等什么！杀了他！”

    两个男孩见王亮气急败坏，不敢怠慢，连忙把自己的宠物召唤出来。

    “刺猪！”

    “双速灰兔！”

    一只豪猪一样的猪和一只半人多高的兔子出现，与血狼呈三角之势将阿尔萨斯围在当中。

    这两个人的宠物都在青铜一阶左右啊，这老板的宠物行不行啊。

    杜豆和他们是同学，知道他们的实力，而他就是因为打不过他们的宠物才被追的这么惨，想想凌云才青铜三阶水平，心中又开始担心起来。

    血狼，刺猪和双速灰兔交换一个眼神，几乎同时冲向阿尔萨斯，标准的同时三角进攻，想要一举击杀阿尔萨斯。

    杜豆心中一沉，却听一声轻哼，转头看去凌云闭着眼睛，喃喃低语，“不知死活。”

    正当杜豆疑惑的时候，黑暗气息蓦然爆裂冲来，一条黑影一闪而没，黑暗气息也随之收敛，好像什么都没发生，但地上却躺着三具尸体。

    血狼！

    刺猪！

    双速灰兔！

    三只宠物连惨叫的机会都没有，在一瞬间被秒杀！

    王亮瞪大眼睛，不相信发生了什么，半响才缓过神来，不过看阿尔萨斯的眼神已经完全是恐惧神色。

    两个小弟更是吓得浑身发抖，双腿发软，几乎要瘫软在地上。

    阿尔萨斯在战盔中的眼神迸发着摄人心扉的寒芒，一步步逼向三人。

    “算了，让他们滚吧。”

    凌云站起身，淡淡的看着王亮三人。

    “是，主人。”

    阿尔萨斯站定身形，王亮三人如梦方醒，爬起来，连滚带爬跑出巷子，连宠物的尸体都没有带走。

    “哈哈！老板！你太厉害了！”

    杜豆一直被王亮欺负，从来没有见过他这么狼狈过，而且连强大的血狼都被杀死，太过瘾了。

    凌云微笑摆摆手，“我说过，答应你的事情就一定会办到，只要你有钱。赶快回去取钱吧，晚了，我可就让死亡骑士去取了。”

    杜豆吐吐舌头，笑嘻嘻道，“老板放心，我叫杜豆，四大家族的杜家就是我家，其实我家比王亮家还要厉害，只不过老爹不给我买厉害的宠物，我才打不过他，不，是让着他，我这就回去取钱。哈哈，王亮能有这么惨，太过瘾了。可惜宠物只能交易，放生，要不我把血狼复活算我的多好。可惜了。”

    宠物战死能够复活，不过需要用贵重的丹药，而且寿命会损耗严重，所以宠主非常注意保护宠物的安全，死几次就算能救活，寿命也剩不下多少了。

    杜豆跑出两步回头，“老板，你叫什么名字啊。”

    “凌云。”

    凌云说完又趟进摇椅，懒洋洋的伸个懒腰，像是懒癌晚期的样子。

    杜豆一溜小跑跑远了，血狼、刺猪、双速灰兔的尸体渐渐虚化，最后慢慢消失不见，没有被复活的宠物会自动消失，重新出现在原来的出生地。

    死亡骑士进入宠物店，再次和黑暗融为一体。

    凌云虽然像是睡着了，但心中却十分肯定了几件事情。

    第一，死亡骑士阿尔萨斯的实力绝对靠谱，刚才杀死三只宠物根本不费吹灰之力。

    第二，死亡骑士的忠诚也像系统所说，没有一点疑惑。虽然系统说忠诚永久，凌云还是有些担心死骑的桀骜不驯，不过现在看来，是多虑了。

    第三，出租死亡骑士不是个好注意。死骑的实力强悍，但自己却很弱，如果让把死骑租出去，让人找上门可就糟糕大吉，还是让死骑在店里守卫的好。

    正当凌云胡思乱想的时候，一阵急促的脚步声跑来。

    杜豆气喘吁吁的跑了回来。

    “老板！我回来了！给，这是1100金币！”

    凌云失笑，这小子这是怕死骑去要账啊，这么快，接过金币塞进兜里忽然道，“我这里还有其他好东西，你要不要试试看。”

    杜豆已经被死骑的实力完全折服，对凌云完全信服，立马眼睛放光，“店主，什么好东西？”

    “超级扭蛋机！”

 第四章 亚古兽

    “超级扭蛋机？”

    凌云神秘一笑，带着疑惑的杜豆走到超级扭蛋机前面，杜豆立马被扭蛋机吸引住。

    “这就是超级扭蛋机，能够抽取超强宠物蛋。”

    “哇！渡鸦！普罗牛！还有灵王龟！”

    杜豆兴奋的趴在扭蛋机外面，忽然眨眨眼睛，“这，这些是什么宠物蛋，没看到过啊。”

    凌云看过去也是一愣，超级扭蛋机里面的宠物蛋，竟然有了宠物孵化完成的图像，下面还有名字介绍。

    “系统，这是怎么回事。人家抽取的时候各种介绍都有，我抽取的时候怎么什么都没有？”

    “恭喜宿主完成任务。”

    “发布任务：两周内赚取5000金币。任务奖励完成时提供。”

    系统根本没有和凌云解释，直接发布了下一个任务。

    凌云一阵无语，笑道，“我这个超级扭蛋机抽取出来的宠物，可不是一般宠物店有的，甚至抓都抓不到。实力绝对超强。你也看到我宠物的实力，我就是在这里抽取出来的。”

    “真的啊！”

    杜豆两样放光，死亡骑士的实力他是亲眼所见的，完全被扭蛋机吸引。

    “老板！老板！我要抽！我要抽！”

    凌云微微一笑，“可以，每次1000金币。”

    “1000金币！”

    杜豆脸上的笑容直接僵硬住了，“老板，你不会只知道1000金币这个价格，什么都这个价吧。”

    刚才为了逃离王亮他们的魔掌，花了1000金币保命也就算了，现在又要拿1000金币抽取宠物蛋，抽取宠物蛋毕竟有可能是垃圾宠物，赌注太大了。

    杜豆虽然平时大手大脚，但一下子花这么金币也是没有过的事情，立马犹豫起来。

    “你叫杜豆，是吧。”

    凌云脸上依旧挂着那丝淡然的笑容，“看今天的情形，你应该不是第一次被他们欺负了。这种事情，你完全可以找你老爹出面协调，但我知道，你是个男子汉，不想要家里人的帮忙，有事情自己解决。但是你现在实力真的能解决吗？”

    “想一想，躲避是没有用的，只有彻底打败他们，他们才会服你。而现在，这个机会正摆在你的眼前。”

    凌云一通乱侃，以我之前工作经验，就不信你不上钩。

    果然，杜豆两眼放光，觉得凌云说的太对了，这种事情告诉家里人，简直是小孩子的做法，自己必须像个男子汉一样不怕他们。

    “好！我抽……一次！”

    理想再大，也架不住现实的残酷，没钱就是没钱，抽一次算了。

    凌云点点头，摊开手掌。

    “先钱。”

    “……”

    杜豆苦着脸低下头，“老板，我，我真没钱了。刚才的1100金币已经把我平时攒下的零花钱都用掉了。”

    凌云遗憾的摇摇头，“那太可惜了，王亮他们一定会找你报仇的。看来你还要再被他们欺负。”

    杜豆低头沉默一会，猛的抬起头咬牙道，“老板！我先赊账，回头还你！”

    “又赊账啊。”

    “老板……”

    杜豆挠挠脑袋，不好意思说道，“这次赊账能不能时间长一点，一天时间不够啊。”

    “你想几天还？”

    “嗯，三天吧。我回去找到我姐姐的存钱罐就搞定了。”

    凌云失笑，这小子够狠，“三天，一天是10%利息，三天30%。”

    杜豆脸上一阵肉疼表情，高利贷都没有这么高的。

    “算了，因为你今天在我的店里消费，算是老客户，三天也按10%利率算好了。”

    系统根本没有利息这个说法，完全是凌云贪心而已，现在有一条大鱼，自然也就要放长线。

    杜豆大喜，“好好好！谢谢店主！谢谢店主！”

    凌云微微一笑，抬手指向扭蛋机。

    杜豆用力点点头，双手搓搓，瞪大眼睛看向扭蛋机，用力拉下扳手。

    光标飞快在扭蛋机里面旋转起来。

    “嗜血狼！奔马象！哎呀！闪电鹰过去了！沙石鼠也行！”

    杜豆大呼小叫着，光标越来越慢，最后停到一颗宠物蛋上面，咣当，宠物蛋掉了出来。

    杜豆迫不及待的掏出宠物蛋，看看不由一愣。

    “亚古兽？这是什么宠物？”

    “亚古兽？这下你赚大了。”

    凌云神秘一笑，“滴血吧，然后你就知道亚古兽有厉害了。”

    杜豆点点头，刚要滴血，忽然想起个事，“等等，我宠物栏已经满了，我先把宠物放了。”

    “你在宠物店放生干什么，我店回收宠物。翠鸟和风鸽啊，两个给你1金币。”

    杜豆对自己的宠物也无所谓了，所有的注意力都在亚古兽宠物蛋上面，随口答道，“好吧，好吧。等等，我马上就要突破青铜修为，到白银等阶了，到时候又多带一个宠物，要不我先留一个？”

    宠物携带宠物的数量是和自身修为相关联的，青铜修为能携带两个，白银三个，每升一个等阶能多带一个宠物。

    “相信我，你有了亚古兽，你不会再想要现在的宠物。”

    杜豆用力点点头，将宠物召唤出来交给凌云，凌云一笑，宠物店里面终于有宠物了。

    一滴鲜血滴在宠物蛋上面，顿时光芒四射，宠物蛋剧烈的颤抖起来。

    杜豆目瞪口呆，平常的宠物蛋孵化根本没有这样的现象，还在发呆的时候，一个橘色的小东西从蛋壳里蹦出来，跳到地上。

    “呜哇！”

    小家伙叫唤一声，用头亲昵的蹭杜豆的脚面。

    杜豆这才发现这是一个小小的恐龙模样的宠物，顿时被他可爱的样子折服，疼爱的抱起来，惊喜道，“哇！竟然是火属性！数值这么高，刚孵化就105！”

    “吼！”

    亚古兽得意的点点头，张口一道小小的火焰喷出而出，样子非常可爱。

    “哈哈！哈哈！太好了！”

    杜豆双手抱着亚古兽高兴的乱蹦乱跳，“王亮！这下看你还敢跟我斗吗！老板，有没有成长丹，顺便赊我一粒。”

    成长丹是给宠物用的丹药，能够加速宠物成长速度，一颗成长丹可以让宠物成长到白银等阶，当然，宠主没有达到白银等阶，宠物就会和宠主达到相同等阶。

    凌云摇摇头，“现在我店里没有。不过……以后会有的。”

 第五章 让你明天好不了！

    日落西山。

    凌云关门打烊，这是真真正正的第一次打烊，平时一个顾客没有，开和不开几乎没有两样。

    凌云都没有想到系统发布任务第一天就完成了，而任务奖励的礼包还在系统中。

    “打开礼包。”

    “恭喜宿主获得“技能：识破””

    “识破？什么东西。”

    “识破是能够看穿宠物的本质，宠物的能力，数值等详细资料都能看到。”

    凌云点点头，做到知己知彼倒也不错。

    “识破的重点是能看到宠物的弱点。”

    “什么！”

    凌云瞪大眼睛，“能够看穿宠物的弱点？！”

    “是的，宿主。”

    凌云大喜，能够看穿宠物的弱点太有用了，那可是真正的知己知彼。

    “对了，系统。你光是发布任务，宠物店里面什么都没有，你让我卖什么啊。”

    “超级宠物系统是逐步开启各个模块的。在完成任务之后就会开启相对应的模块，所以，多完成任务吧，少年。”

    凌云无语，伸伸懒腰，算了，今天就完成了一个任务，至少是好的开始，早点休息，明天早点开门营业。

    今天不光是一个好的开始，还注定是一个不眠夜。

    杜豆的不眠夜。

    离凌云宠物店几条街外的一所巨大住宅，就是洛城四大家族杜家的家宅。

    夜色降临，一轮明月渐渐升起。

    月影下一个矮小的身影，偷偷摸摸的在大宅中左右穿行，最后来到一间房门外面。

    杜豆小心翼翼的抬起头，看屋里面没有灯光，悄悄推开窗子一道缝隙，向里面张望一下，没有动静，这才悄声推开门走了进去。

    “老姐这个家伙果然出去玩了，大晚上出去玩一定是偷偷约会了。正好找她的存钱罐在哪里。”

    杜豆从怀里掏出火石，打着不敢点灯，偷偷摸摸的房间里摸索着。

    “存钱罐放在哪里了，没有，这里也没有，太能藏了。是不是，亚古兽。”

    杜豆向旁边的亚古兽嘻嘻一笑，喜欢的用手摸摸亚古兽的头。

    “呜……”

    亚古兽低声回了一声，大眼睛一片迷茫，不知道杜豆在干吗。

    “今天把存钱罐找到，明天上学去教训王亮，嘿嘿，杜少我要崛起了。”

    杜豆正憧憬着美好未来，忽然发现在黑暗的角落有一双大眼睛正看着他。

    “哎呀妈呀！”

    杜豆吓了一大跳，连退两步，手里的火石都险些脱手，眼睛越走越近，一只斑斓花猫走了出来。

    “我去！金斑猫啊！吓死我了！”

    杜豆长出口气，忽然感觉不对，金斑猫是老姐的宠物，金斑猫在这里，难道老姐……也在这里？！

    忽然屋子里的灯被点亮了。

    一个身穿淡蓝长衫的美丽女子缓缓走了过来。

    杜豆脸色尴尬，“呵，咳，呃，老，老姐。你，你不是出去玩了吗。”

    女子轻哼一声，“你这小鬼从进家门开始，就开始念叨让我晚上出去玩，我就知道你没安好心。敢情你是在翻我的存钱罐。说，你的零花钱呢，又让你花光了？”

    杜豆硬着头皮，挠挠脑袋嘿嘿笑道，“姐，我那点零花早就花没了。姐，借我点钱吧。”

    “哼，少来。虽然我不知道具体有多少，你前些日子还显摆有一千多金币呢，现在就没有了，说，干嘛花了。”

    “呃……”

    “好吧，我去找爹爹，让他来问你。”

    “别！”

    杜豆就怕他老爹，连忙拉住女子，苦着脸，“我买宠物了。”

    “再胡说，买宠物能用那么钱吗。”

    “是真的，你看，老姐。”

    杜豆兴高采烈的看向亚古兽，“亚古兽，这就是杜家的大小姐，我最好最好的老姐，杜茹雪。”

    “呜……”

    亚古兽歪着小脑袋，摆出一副人畜无害的样子。

    杜茹雪看的一乐，这小家伙好可爱，但瞬间脸上笑容就消失了，“就是买这个宠物花光你的零钱？到底怎么回事，不老实说，我去老爹跟你说。你在哪家宠物店买的。”

    “来就好了。”

    杜茹雪蹙眉一皱，“我问你在那买的。”

    “来就好了。”

    杜茹雪怒道，“小豆你再跟我胡闹，我就去找爹爹了！”

    杜豆无辜的摆摆手，“我怎么胡闹了，宠物店的名字就叫来就好了。”

    杜茹雪一愣，怎么会有这么胡扯的名字。

    杜豆老爹是出了名的严厉，杜豆最怕就是他，怕杜茹雪找老爹去，把今天发生的事情一五一十的说了一遍。

    “你这个笨蛋！”

    杜茹雪怒道，“你让人骗了！什么黑暗气息，那一定是放的烟雾。”眼中寒芒闪烁，“竟然敢骗我杜家的人，我看这个宠物店的老板是不想再开店了！”

    “老姐，是真的。”

    杜豆急忙解释，“我的亚古兽刚刚孵化数值就高的离谱，而且还是有火属性。再说凌云老板是个好人，帮我解困，不会骗我的。”

    杜豆心中虽然有些动摇凌云到底是不是好人，但如果受骗，挨骂会更惨，心中更想相信凌云是真实的。

    “哼！你一定是被骗了！什么火属性，肯定都是假的。”

    杜茹雪越说越气，“明天我去找他！我倒要看看他到底是什么人，竟然敢欺骗我杜家！看我杜家好欺负吗！”

    杜豆暗暗摇头，他这老姐平时好好的，一发脾气简直是变了一个人，现在说什么都不管用了。

    “老姐，给我一颗成长丹。”

    反正没有隐瞒了，存钱罐是不可能的事了，不过要颗成长丹应该是没关系的。

    成长丹虽然稀少，但对于杜家来说根本就是想喝水一样平常。

    杜茹雪瞪一眼杜豆，还是在怀中掏出一颗成长丹扔给他，“哼，整天就知道玩，宠物换了这么多，自己的修为不上去，宠物能厉害吗。”

    “知道啦，知道啦。老姐你这么嗦，容易老哦。”

    杜豆接过成长丹塞进亚古兽的嘴里，“吃吧，亚古兽，让我看看你真实的实力。”

    杜茹雪冷哼一声，在她看来不过是另一个垃圾宠物出现罢了。

    随着成长丹吞下腹中，亚古兽散发出一层淡淡的光芒，身体慢慢的变大，而亚古兽像是非常享受一样紧闭着双眼，随着光芒越来越强，亚古兽的身体长得比杜豆还要高一头。

    光芒蓦地消失，一股巨大的气息从亚古兽身上散发出来，亚古兽睁开眼睛，两道精光如闪电一般照亮了房间。

    杜豆惊讶的合不上嘴，内心深处对于亚古兽的怀疑消失的一干二净，抱着亚古兽又蹦又跳，欢喜的不得了。

    杜茹雪蹙眉微皱，这下真有些意外，没想到亚古兽成长到杜豆的等阶，就有如此实力。难道那个宠物店真有些奇特的地方，马上又打断这个想法。

    “哼。来就好了，明天我让你好不了！”

 第六章 杜二少的妖孽人生

    清晨。

    洛城最大的学院，晨曦学院，是绝对的贵族学院。在学员中学习的无一不是万里挑一的人才，要不就是达官贵人的子嗣。

    学院的教师力量非常雄厚，每个教师都是出类拔萃的存在，就算比较王都北石城最好的领军学院都丝毫不逊色。

    杜豆正兴高采烈地走在晨曦学院的院落内。

    “哎呦，这不是小土豆吗。”

    两个比杜豆高一点，学生打扮的男孩子走过来。

    “昨天又被王亮打的生不如死吧。哎？王亮转性了？不打脸了？怎么脸上一点伤痕都没有。”

    “去去去。一边去。”

    杜豆不耐烦的推开两人，双手拉拉衣襟，甩下头发得意道，“王亮算什么东西。告诉你，原来杜少我是让着他，现在我可不给他脸了，再和我叽歪，打的他母亲都不认识他。”

    两个男孩哈哈大笑。

    “哈哈，小土豆你太能吹了，你真不怕被王亮听到再修理你啊。”

    “哈哈，就是，你从进入学院第一天就开始被王亮欺负，现在竟然敢吹这么大的牛皮。昨天是不是没睡好，做春梦了，今天有种不真实的感觉。”

    “哼！我告诉你们，我可不是原来的杜豆！从今天开始，我要做个顶天立地的男子汉，谁敢招惹我，我就不客气！还有！不许再叫我小土豆！要叫杜少！”

    “哎呦，还杜少……哎，那不是王亮吗。”

    杜豆抬头，看见王亮一脸阴沉的走过来，旁边还跟着两个昨天和他一起的小弟。

    两个男孩对视一眼，悄悄的向后退去。

    王亮是出了名的飞扬跋扈，这么凶神恶煞般杀过来，一定是心情不好，还是躲远一点，不要惹火上身的好。

    “小土豆！”

    王亮走到杜豆面前，凶狠的盯着他，怒吼着，“胆子大了啊！敢找帮手了！昨天那家伙到底是谁！不说我扒了你的皮！”

    杜豆长期被王亮欺负，一直屈服淫威之下，被王亮吼的吓了一哆嗦，忍不住向后退了两步，“你，你……”忽然想到亚古兽，心中胆子立马大了，大声喊道，“那就是一个宠物店的店主！我告诉你！王亮！你再敢招惹我，我对你不客气！”

    刚才说要把王亮打的不成人形的话已经忘得一干二净，只要王亮不找麻烦，对之前的事情也不想深究了。

    可王亮骄横惯了，怎么会听杜豆的话，而且看杜豆的反应恼羞成怒，伸出手指狠狠的指着杜豆。

    “小土豆！你活腻了！昨天有人帮你！我看你今天怎么办！逆鳞蛇！”

    一条手臂粗细的巨蛇从王亮的身前出现，两只冰冷的眼睛盯着杜豆，口中獠牙参差，蛇信不断的吞吐着。

    杜豆心中一沉，没想到王亮还有这么厉害的宠物，两个王亮的小弟互视一眼有些为难，在学院中打架可是要记过的，记过挨处分就要找家长，甚至到毕业都要记录在案，是非常严重的事情。

    王亮之前欺负这个，欺负那个，也都是小打小闹，没敢在学院中打架过。今天已经被愤怒冲昏头脑，完全不顾及这些了。

    王亮这么一闹，在院落中集聚满了看热闹的学生，从来没有人敢在学院中打架，谁都不想错过这场好戏。

    “你，你，你不怕挨处分吗！”

    杜豆没想到王亮急眼了，直接在学院中要揍他，心中害怕，说话都有些发颤。

    “嘿嘿！小土豆！现在怕了？！晚了！”

    王亮凶光大盛，怒吼一声。

    “上！杀了他！”

    ...

    学院后面教学处。

    一个中年男子慌慌张张推开教务处房门。

    “不好了！不好了！”

    屋里面坐着三个人，惊讶的看着男子。

    “大事不好了！”

    男子气喘吁吁，拉了张椅子一屁股坐下，“有人要打架！”

    靠里面坐着的上了年纪老者眉头一皱，“王老师，你说话慢一点。作为教师，你要有你的修养，给学生们看到成何体统。”

    王老师立马端坐好，努力平复情绪，低声回答，“是，徐主任说的是。前院有两个学生打起来了，围了好多学生观看。”

    徐主任放下手中的卷案，皱眉道，“打架？！”

    晨曦学院是绝对禁止打架的，就连实战课中宠物切磋都要有教师在旁边看守，点到为止。

    “你没有劝止他们？”

    旁边的一个中年老师不解的看着王老师。

    “我，我，忘了。”

    王老师不好意思挠挠头，“我没经历过这种事情，只顾得报告徐主任来了。”

    徐主任眉头又是一皱，还没说话，隔着两个桌子的女子站了起来。

    “主任，我去看看吧。没准是两个孩子闹着玩。”

    女子长发及肩，是晨曦学院第一美女教师秦思思。

    王老师连忙挥手，“不是的，是真打架的，王亮都已经把宠物召唤出来了，把那个叫杜豆的学生吓坏了。”

    “王亮。又是他。”

    秦思思看向徐主任，“王亮和杜豆都是我班里的学生，我去看看吧。”

    徐主任点点头，秦思思不光长得漂亮，办事能力非常高，教学水平更是一流，自身实力也非常强，她去是非常放心的。

    “小秦，不论是谁，打架都要严惩。”

    秦思思点头，出门走向前院，刚进前院就闻到了一股熟肉的香味，转过角看见围着一大堆学生。

    “好了，好了，没什么好看的，赶快都去自己的教师，不要停留了。”

    “思思老师来了，思思老师长得真漂亮。”

    “赶快走吧，思思老师长得漂亮，办事也严厉，快走吧。”

    人群四四三三散去，秦思思走进去不由愣住了。

    杜豆正揽着王亮的肩头，有说有笑，旁边站着一个一人多高的宠物，而地上还有一条燃烧过的痕迹。

    “思思老师好。”

    杜豆笑嘻嘻的向秦思思老师问好，王亮也笑着向秦思思问好，不过那笑容比哭还难受。

    “你们在干什么。”

    秦思思一看两人模样就知道有古怪，但没有打架是真的。

    “哦，小亮子想看看我的宠物。”

    杜豆自豪的拍拍亚古兽的肩膀，“思思老师，这是我的新宠物，小古。”

    秦思思美目中闪过一丝惊讶，从来没有看见过这样的宠物，而凭直觉来说，宠物的实力很强。

    “好了。没事不要逗留了，不想上课了吗。”

    两人既然没有打架，也没有什么好说的了，秦思思转身离开。

    “是，思思老师，我们这就去。”

    杜豆看秦思思走远，忽然抬脚狠狠的踢在王亮的屁股上。

    “听清楚了吗，明天给我1000金币，不对，是1100金币。要不我让小古把你都烤熟了吃了！”

 第七章 我不砸你店了

    杜豆看着王亮垂头丧气走远，忍不住搂住亚古兽大叫起来。

    刚才的一幕绝对是杜豆想不到的，亚古兽如此轻松的抓住王亮的逆鳞蛇，一口火焰直接烧成了灰。亚古兽的实力太强大了。

    “杜豆，你在高兴什么。”

    杜豆一愣，不知道什么时候，本来已经走了的秦思思又回来了，目不转睛的看着他。

    “呃，呃，没什么，我就是太喜欢我的宠物了。”

    秦思思点点头，王亮一直欺负杜豆的事

    情她是听说过的，也曾找王亮谈过话，可王亮从来都是敷衍过去，因为没有杜豆的作证，很难定性王亮的行为。

    但今天杜豆对王亮的态度绝对不是正常的，所以秦思思假装离开，又悄悄的回来了。

    秦思思上下打量着亚古兽，蹙眉微微一皱，“杜豆，你这宠物哪里来的。”

    “来就好了。”

    秦思思眉头一皱，“我问你在哪得到的宠物。”

    “来就好了呢。”

    “你跟谁来就好了！”

    秦思思美目一瞪，“杜豆，这是你跟老师说话的态度吗！”

    杜豆苦着脸，“不是的老师，那宠物店就叫来就好了。”

    秦思思一愣，哪有这样的名字，沉声道，“你这宠物很奇特，不像是咱们国家的宠物，我劝你不要使用，有的宠物使用会对宠主带来不好的影响，很有可能你是被宠物店骗了。”

    杜豆抿起嘴，喃喃道，“又说是被骗了，跟老姐一个模样，我又不是小孩子，怎么可能被骗。再说凌云老板那么帅，不可能骗我。”

    秦思思看杜豆的反应暗暗摇头，可恶的宠物店，竟然敢蒙骗我的学生，等我拆穿你的时候，再让杜豆看你的真面目。

    “这个宠物店在哪里。”

    “思思老师也想去啊。”

    杜豆听说立马来了精神，“老师我跟你说啊，那宠物店太奇特了，好多稀奇古怪的东西，你一定要试试那个超级扭蛋机……”

    在杜豆和秦思思大吐口水的时候，凌云已经收拾好宠物店，依旧在店门口的躺椅中晒太阳了。

    “系统，为啥我赚的钱少了那么多。”

    “宿主，你的认知有点错误，是超级宠物系统赚的钱。完成任务的金钱当然要回归系统，留下10%给宿主已经是看面子了，但是多出的金钱就是宿主你自己的了，还有之后超级宠物系统，更新新的内容，会增加宿主的提成比例。”

    凌云一阵无语，自己原来是一个点钞机，路过的财神。不过完成任务还是有很好的奖励，还是划算的。

    “喂！”

    一声巨吼在凌云耳边响起，吓得凌云差点从躺椅掉下来，慌忙睁开眼睛，发现对面站着一个十七八岁模样的女孩子，女孩长的非常漂亮，可现在正一脸怒容盯着凌云。

    凌云被吓得不轻，从摇椅上起来，而阿尔萨斯的黑暗气息缓缓从宠物店里面散发出来。

    “没事，没事，看样子不像是砸场子的。”

    凌云脑海中和死亡骑士沟通一下，皱着眉头看着女孩。

    “你要干什么，练嗓子不能离人这么近吧。”

    女孩不答反问，怒道，“你就是凌云？！”

    凌云茫然点点头，她怎么知道我的名字的，在这里应该没有人认识我才对。

    “好啊！真的是你！敢糊弄我弟弟！”

    女孩气势汹汹，伸手抓凌云衣襟。

    凌云连忙后退两步，失笑，“哪来的疯女人，你弟弟是谁我都不知道，我还糊弄你弟弟。”

    “什么！你敢说我是疯女人！”

    女孩瞪大眼睛，怒叱，“事到如今你还敢想狡辩！你骗得了我弟弟，却骗不了我杜茹雪！”

    “喂喂喂，你有完没完，我都不认识你，什么跟什么啊这是。你再纠缠别怪我送客了。”

    死亡骑士可不是善男信女，让他送客，不死也得脱层皮。

    “我弟弟就是杜豆！说！你是不是骗他1000金币！”

    凌云一怔，淡然道，“原来你是杜豆的姐姐啊，是来替他还钱的吗。”

    “还钱？！”

    “是啊，他还欠我1100金币。”

    “什么！”

    杜茹雪大怒，难道杜豆不光是被骗了一次，而是好几次？

    “你到底骗了杜豆多少钱！”

    “你别一个口一个骗好不好。”

    凌云不耐烦的摆摆手，“我店虽小却童叟无欺，你不买东西赶紧走吧。”

    杜茹雪被凌云淡然的样子弄得有些疑惑，但想想杜豆还是被他骗了，怒哼一声，“少装蒜，你这宠物店里面空荡荡的，哪有什么东西，不是骗人是什么。”

    “喏，那不是有两个宠物。”

    “嗯？那不是杜豆原来的两个宠物！”

    凌云被杜茹雪闹的脑袋发大，皱着眉毛，“我怕了你了，杜豆让我帮忙，然后又在我店里抽的宠物，花的钱怎么是骗，他现在还欠我钱呢。好了，说明白了，你快走吧，太烦人了。”

    “终于承认骗人了吧！你把钱还给我，我马上就走！”

    “喂，别欺人太甚，你这是砸场子来的吧。”

    “怎么！我就是砸场子的！”

    杜茹雪冷笑一声，“你这破店有什么好砸的，什么都没有。”说着一脸鄙视的扫扫宠物店，发现了角落边的超级扭蛋机。

    “这就是你骗人用的机器啊！”

    杜茹雪走到扭蛋机旁边，刚要用力去提，脸庞上的表情忽然变得古怪起来。

    “这，这是力王狮？这是闪电豹？”

    看见里面各种各样的宠物蛋，杜茹雪立马疑惑起来，“哼，这都是假的。不过这个土冥龟没有几个人知道才对啊，要不是爹爹告诉我，我也不知道，他怎么知道的。”

    杜茹雪忽然眼睛一亮，眼睛死死的盯着超级扭蛋机里面，回头大喊，“喂，看店的，这是什么宠物！好可爱啊！”

    凌云被这大小姐闹得头疼，顺口说道，“这是金毛，那个是哈士奇，旁边的那个就更不得了，是泰迪，有个响亮的绰号泰日天。”

    杜茹雪听得一脸迷茫，看的凌云暗暗好笑，这里没有这些宠物，不过在原来地球可是有的是。

    “好可爱啊。”

    杜茹雪和每个小女生一样，对萌萌的宠物完全没有抵抗力，隔着玻璃口水都要流下来了。

    “这些是珍藏宠物，没有攻击力，完事观赏宠物。”

    凌云见杜茹雪这么注意，轻描淡写的说着，“这些宠物比战斗宠物还要难求，这点，你应该知道。”

    杜茹雪咬咬牙，珍藏宠物确实是比一般宠物要珍贵，尽管有的没有攻击力。

    “好吧！我决定了！”

    杜茹雪脸上忽然浮上一丝神秘的笑容。

    “我不砸你店了。不过，你要把这宠物蛋给我！”

 第八章 老板！我要赊账！

    凌云用看白痴的眼神看着杜茹雪，摇摇头，“不行。”

    杜茹雪一愣，随即大怒，“我做出这么大的让步，不砸你店，你竟然敢拒绝！”

    凌云做到柜台旁边，悠然道，“小本经营，概不赠送。想要只能花钱抽取，也不贵，1000金币1次。杜豆一次就抽到了亚古兽那么厉害的宠物。”

    杜茹雪怒道，“你果然是骗钱的！金斑猫！”

    喵！

    斑斓大猫出现在杜茹雪身前。

    凌云看去一愣，金斑猫的宠物信息完完全全的出现在脑海中。

    “宠物信息”

    “金斑猫”

    “力量：70”

    “体力：50”

    “速度：85”

    “寿命：967/1000”

    “忠诚度：98/100”

    “技能：1、金光闪耀：利用高速运动迷惑敌人。”

    “弱点：1、体力不足，高速运动不能维持超过5分钟。

    2、技能华而不实，没有实质攻击效果。

    3、……”

    不光是宠物信息，连宠物的缺点都映射在脑海中，凌云暗暗欣喜，立马就知道这是识破技能的功劳。

    “哼！怕了吧！”

    杜茹雪看见有些发愣的凌云，得意洋洋的摆弄一下长发，“算了，本姑娘大人大量，现在答应我，我勉强原谅你你。”

    “哦。”

    凌云缓过神来，淡淡道，“你就别勉强了，我不答应。”

    “什么！”

    杜茹雪被狠狠的打脸，脸上立马挂不住了，“你这不知好歹的骗子！去死吧！”向金斑猫下达了攻击命令！

    喵！

    金斑猫大叫一声，化为一道金光猛的冲向凌云，而凌云依旧淡然的看着它，丝毫躲避的意思都没有。

    被吓傻了吧！活该！让你不知好歹！

    杜茹雪已经想象到凌云脸庞被金斑猫抓花的情景，嘴角忍不住浮上一丝得意的微笑。

    忽然，一股黑暗冰冷的气息蓦然冲过来，死亡骑士瞬间挡在凌云身前，抬手一巴掌扇过去。

    喵呜！

    金斑猫惨叫一声，被狠狠的扇到地上，翻滚半天，撞到墙边才停下身子，两眼无神，已然没有了生机。

    杜茹雪愣了，完全被眼前的景象惊呆了。

    “喵了眯的，死了？小黑，下次出手轻一点。”

    凌云为了顺口，直接给死亡骑士起了代号。

    “是，主人。它实在太弱，我已经在很小心压制力量了。”

    杜茹雪跑到金斑猫身边，抱起它，金斑猫的身体正在逐渐冰冷，已经死的不能再死了。

    “金斑猫！你醒醒啊！”

    杜茹雪急得眼泪都落下来了，忙手忙脚的在怀中掏出一个瓷瓶，打开塞子，倒出一枚朱红颜色的小药丸，塞进金斑猫的口中。

    凌云轻轻摇头，白费了一枚回魂丹。

    金斑猫吃了药丸之后，身体散发出一层淡淡的红光，红光一闪即没，金斑猫睁开眼睛。

    喵喵喵。

    金斑猫刚刚复活，身体非常虚弱，杜茹雪破涕为笑，伸手擦去眼泪，将金斑猫收回到意识之中，回过头来狠狠瞪向凌云。

    凌云淡淡的看着她，干嘛，是你先动手，我不过是正当防卫罢了。

    杜茹雪猛的冲过来，凌云眼睛微张，想拼命吗，哪知道杜茹雪跑过两步哇的大哭出来。

    “呜呜呜！你欺负人！你看人家是小姑娘就这么欺负人家！呜呜呜！”

    凌云懵了，这，这是什么套路。

    “呜呜呜！你杀了我的金斑猫，害我损失一枚回魂丹，还折损了金斑猫的寿命。我不管！你要赔我！我就要扭蛋机里面那个！”

    凌云无语。

    你让宠物战斗，它就会损失寿命好不好，再说明明是你先动手的，现在却来耍赖。

    “你家在哪里，我让你家大人把你领回去吧。”

    “……”

    杜茹雪抬起头，怒道，“臭老板！你的心是石头做的吧！”

    这招杜茹雪用过不知道少次，每次效果都非常好，没想到今天遇到凌云，这招竟然不管用了。

    凌云失笑，这家伙变脸也太快了，脸上还挂着眼泪呢，这就开始吐槽了。

    “好了，你已经见识小黑的实力了，我的店根本不会骗人。你赶快走吧。”

    “不走。我要那个宠物。”

    杜茹雪撅起嘴，狠狠的瞪着凌云，“这扭蛋机怎么玩。”

    “1000金币抽一次。”

    “……”

    “这么贵！”

    杜茹雪大叫，“你这是黑店吧！”

    凌云没好气的看看她，懒得解释，这1000金币全部到系统手里，自己一分捞不着好不好。

    “哼！看什么看！以为本姑娘没有钱吗！”

    杜茹雪掏出一张1000金币通发钱庄的钱票狠狠扔给凌云，“给！臭老板，不给我自己抽！”

    凌云看了看确实是通兑的钱票，放进怀中，走向门口趟进躺椅，已经懒得和杜茹雪说话了。

    杜茹雪从小被当成小公主养大的，现在受如此大的冷落，气得险些头顶冒烟，可架不住非常喜欢这几个狗狗宠物，只好压住怒火，用力扳下扳手。

    光标飞快的旋转着，最后停下来的时候，四个大字出现在扭蛋机的面板上。

    “谢谢参与！”

    杜茹雪愣愣的看着扭蛋机，身体因为愤怒轻轻颤抖，回过头来，怒吼，“臭老板！你这店果然是黑店！”

    凌云懒洋洋的看看，“呦，不错哦。你是第一个抽到谢谢参与奖的。好东西当然会有一定几率吗，对了，每人每天只能抽取三次。抓紧机会哦。”

    杜茹雪气得飞起，咬咬银牙，在怀里掏出一块水晶扔给凌云。

    “臭老板！水晶也行吧！”

    水晶是给宠物提高修为的必需品，市场价流通一般是一水晶换1000金币，但实际上要比1000金币更值钱。

    凌云接过来，懒懒的点点头，话都没说。

    杜茹雪恨得牙根痒痒，赌气似的拉下扳手。

    光标飞快转动，慢慢变慢的时候刚好在金毛的宠物蛋上经过，最后停在它后面的一个宠物蛋上面。

    宠物蛋从扭蛋机里掉出来，杜茹雪气得直跺脚，就差一点，拿出宠物蛋。

    “吸血蝙蝠。”

    抽到一个大蝙蝠啊！

    杜茹雪用力揉揉头发，简直要发疯了，偷眼看凌云没看自己，用力的再次搬动扳手，可扭蛋机的扳手却纹丝不动。

    “别白费了，不给钱，扭蛋机是不能工作的。”

    凌云眼睛都没看杜茹雪，淡淡的说着。

    杜茹雪恨不能把凌云掐死，把怀里所有的钱都掏出来，550金币，忽然抬头笑道，“老板，我抽了这么多次，打个折扣吧，就500金币吧。”

    “不行。”

    凌云看都没看，一口回绝。

    杜茹雪气得俏脸青一会红一会，大喊，“臭老板！我要赊账！”

 第九章 死亡缠绕

    凌云疑惑的看着杜茹雪，“你们杜家都习惯赊账吗。”

    “闭嘴！”

    杜茹雪被说的没有面子，硬着头皮大声道，“谁会没事带那么多钱，回头还你就好了。”

    “好吧，利息10%每天。”

    “……”

    杜茹雪终于明白杜豆1100金币是怎么欠下的，一腔怒火但看到扭蛋机里面超级可爱的金毛，哈士奇，泰迪立马没有了脾气。

    “好好好！明天就还你！再抽不到，我非拆了你这黑店不可！”

    杜茹雪狠狠的拉下扳手，光标再次飞快转动起来，逐渐慢下来，最后停下来，正好落在哈士奇宠物蛋上面。

    “哈哈！吼吼！”

    杜茹雪两眼放光，兴奋的大叫，伸手把掉出来的宠物蛋拿出来，欢喜的在脸上蹭来蹭去。

    凌云淡淡一笑，还真让她抽到了。

    “吸血蝙蝠要比你的金斑猫厉害。”

    凌云笑笑，“如果你的宠物没地方放，可以卖给我。宠物蛋也行。”

    “哼！本小姐可是白银三阶的高手！能够携带三只宠物！现在我还空着两个位置，正好都收养了。”

    杜茹雪从怀中掏出小刀，割破手指滴下鲜血在吸血蝙蝠和哈士奇宠物蛋上面。

    光芒闪烁，一直小蝙蝠飞出来，围着杜茹雪来回围绕。

    杜茹雪最好奇的是哈士奇，收起吸血蝙蝠，召唤出哈士奇。

    小小的哈士奇愣头愣脑的出现，奶声奶气的向杜茹雪叫唤两声。

    杜茹雪喜欢的抱起哈士奇，俏脸不住摩擦哈士奇的脸庞。

    凌云懒懒一笑，从躺椅中站起来。

    太天真了，你还不知道哈士奇的厉害。没听过社会我哈哥，狗怂话还多。吵架没输过，打架没赢过。指令听不懂，拆家不用说吗。

    “哦，小店东西售出，一概不退换。”

    凌云想想二哈以后的威力，先把杜茹雪的嘴堵上。

    “这么好的宝宝，怎么会舍得退换，你傻的吧，臭店主。”

    杜茹雪抱着哈士奇高高兴兴的跑出宠物店。

    凌云看着杜茹雪远去的身影，喃喃低语，“一哈顶三虎，三哈沉航母，五哈斗上帝，十哈创世纪。希望你能挺得住。”说着靠在躺椅中，继续懒洋洋的晒太阳。

    太阳渐渐西下。

    凌云伸个懒腰站起身，刚要收拾关店铺，就见从街巷外面跑进来三个人，两个大人一个孩子。

    凌云眨眨眼睛，发现那孩子正是昨天欺负杜豆的王亮，旁边的男子膀大腰圆，一双牛眼狠狠的盯着凌云，在王亮的另一边是一个中年人，同样不怀好意的看着凌云。

    “就是他！”

    王亮指着凌云，“二哥，就是他！就是他帮小土豆，把我打的那么惨！”

    王亮今天在学院里出了超级大丑，被杜豆打的毫无还手之力，回家第一件事就是想要报仇，而杜豆实力突飞猛进就是因为宠物店搞的鬼，所以带人直接杀了过来。

    大汉走过来，恶狠狠的盯着凌云，“你小子胆子挺大啊！敢欺负我家王亮！”

    旁边的中年人轻哼一声，满脸不屑，“你这小子活腻歪了吧！告诉你，这是我们王家二少爷，王猛。赶紧跪下磕头赔罪，我家二少没准会饶你一命。”

    凌云斜着眼睛看看中年人，那眼神就像是在看白痴一样，淡淡道，“营业时间到了，想要买东西明天赶早吧。”

    中年人闻言大怒，“你敢跟我这么说话！你知道我是谁吗！”

    凌云不耐烦瞪他一眼，“你烦不烦。你爱谁谁，今天关门了，买东西明天起早。”

    中年人气得胡子都要竖起来，在洛城没有不认识他，这个在王家当了二十多年的管家王兴，没想到凌云这副态度，立马感觉凌云在奚落他。

    “二少爷，让我来收拾他！”

    王猛轻哼一声，“王管家不用留情，就算打死，也没有关系。”

    以王家在洛城的势力，就算打死个把个人，也能用关系暗中摆平。

    王兴有了王猛的指示更加肆无忌惮，狞笑一声，“小崽子，今天就是你的死期！”

    “发布支线任务：保护宠物店不受外人破坏。任务奖励在任务完成时发放。”

    凌云歪着脑袋，用手一拍脑门，点头道，“原来你们不是来买东西的，是来捣乱的。”眼中忽然闪过一丝怜惜神色，“看来你们要倒霉了。”本来就想教训他们，现在还有系统的支线任务，更不会放过他们了。

    “我看你才要倒霉！”

    王兴怒喝一声，召唤出一头高大的猛牛。

    凌云眯着眼睛看去。

    “宠物信息”

    “固本牛”

    “力量：120”

    “体力：150”

    “速度：70”

    “土：110”

    “寿命：870/1000”

    “忠诚度：90/100”

    “技能：1、固土战甲：提高自身防御力。”

    “弱点：1、速度缓慢，身形迟缓。

    2、左后腿有顽疾。

    3、……”

    “哼，就这种实力还敢在砸场子。”

    凌云摇摇头，“小黑，送客。”

    王兴被凌云无所谓的神情彻底激怒了，指挥这固本牛猛冲过来。

    眼看尖尖的牛角就要刺到凌云，一道黑影拦在前面。

    王兴惊讶的看着浑身铠甲的死亡骑士，他只是用一只手按在固本牛的脑门上，但任凭固本牛如何用力都难以前进半步。

    死亡骑士双眼闪烁着妖冶的光芒，手掌猛地收紧，固本牛惨呼一声，偌大的脑袋立时被捏碎。

    固本牛倒在地上，不住抽搐，眼看不活了。

    王兴，王猛，王亮都大吃一惊。

    王兴可是已经达到黄金三阶，而且固本牛的防御力是非常高的，竟然这么不堪一击，如此轻松就被秒杀。

    王兴缓过神来大怒，吼叫着召唤另外宠物。

    死亡骑士眼中冷芒闪烁，抬起手掌，一道浓烈的黑暗气息充斥整个手掌，凝聚片刻直奔王兴冲去。

    “死亡缠绕！”

    王兴的宠物还没有召唤出来，就已经被黑暗气息笼罩起来。

    片刻，黑暗气息散去。

    王猛惊惧的发现王兴不见了，而是一个非常衰老的老年人。

    “少，少爷……为，为我报仇啊……”

    老人哆哆嗦嗦的坐到在地，王猛这才发现他和王兴穿的是一样衣服。

    这就是王兴！

    只不过瞬间变成了老态龙钟的小老头！

    王亮吓得脸色大变，浑身颤抖，一股热流顺着裤腿直流而下。

    王猛的眼中同样都是惊惧，这是多么强大的实力，瞬间夺走了人的活力！

    “还想闹事吗？”

    王猛早就失去了来时的威风，拨浪鼓似的摇头。

    “好了，关门，打烊。”

    咣当。

    宠物店门关上。

    一阵微风吹过，王猛猛的惊醒，这才发现衣襟已经被汗水完全湿透，惊惧的看看牌匾，恍若隔世。

    “来就好了宠物店！到底什么来路！”

 第十章 极品废柴哈士奇

    夜晚。

    本应该宁静的时候，洛城王家却传出阵阵暴怒吼声。

    “这到底是怎么回事！”

    王亮，王猛耷耸着脑袋站在屋子中间，看都不敢看上面怒吼的老者一眼。

    “你们这两个畜生！到处惹是生非！平日里打打闹闹也就算了，现在把王管家都牵扯了进去！到底怎么回事！”

    “就，就是那个宠物店的老板。”

    王亮不敢抬头，偷眼看下老者，低声说道，“就是那个老板，突然召唤宠物直接把王管家的宠物杀掉，而且把王管家弄着这幅摸样……”

    “王管家的宠物为什么会召唤出来！”

    老者猛的站起身，用力拍打着桌案，怒道，“是不是你们又惹事了，王管家帮你们处理去了！”

    王亮脸色一变，一没注意说走嘴了，旁边的王猛连忙解释道，“不是的，爹爹。是我们去那个宠物店想要买宠物，没想到那个老板看我不顺眼，非要关门不做我的声音。”

    “爹爹，他虽然以貌取人，我却没有和他纠缠，正要离开，哪知道那个老板不依不饶骂的难听。说我的这容貌就不应该出门，王管家气不过才召唤宠物的。”

    王猛偷眼看着老者，知道老爹最痛恨别人说自家孩子不好，果然，老者脸色有些变化，连忙继续道，“我拉住王管家就走，王管家就要召回宠物，可那老板的宠物突然出手偷袭，不仅打死了王管家的宠物，还伤了王管家。”说着看向瘫坐在椅子中的老态龙钟的王管家，“是不是，王管家。”

    “呼呼，咳，二少爷，所言极是。”

    王管家老的简直呼吸都费劲，那无神的眼中泛上泪花，“老爷，请您为我做主啊！”想到自己瞬间苍老了几十岁，简直没有几天活头了，不由失声痛哭。

    王家老爷叫王德兴，年轻的时候是火爆脾气，到了老脾气没有收敛反而因为家世显赫更加暴躁，明知道王猛等人没有说实话，但依旧暴跳如雷。

    “竟然有人敢欺负我王家！那宠物店老板叫什么！是干什么的！”

    王德兴虽然暴躁，但还是在外面闯荡了这么多年，先问清楚宠物店老板是不是哪家达官贵族的人，还有王管家已经马上要突破到黄金等阶，能把他瞬间击败，而且还这么惨，难保不是哪家的高手开的宠物店。

    “就知道他叫凌云，不知道他从哪里来的，而且那家宠物店小的可怜，都没有什么东西卖。”

    “哼！你们二人明天带我去！我倒要看看这个凌云是什么人！”

    在另外一边。

    洛城杜家。

    杜豆满心欢喜看着亚古兽，喜欢的简直想要搂着它一起睡觉。依依不舍的的收起亚古兽，熄灯，刚要上床就寝。

    忽然房门吱呀一声打开，从外面窜进来一个人影。

    “谁……”

    杜豆吓了一跳，还没喊出来就被来人捂住了嘴。

    “别嚷，是我。”

    来人点上灯，向外看看没人发觉她进来，转头过来，兴奋的说道，“小豆，今天我去来就好了宠物店了。”

    “老姐，你干嘛，神神秘秘的。”

    杜豆忽然得意一笑，“我没说错吧，那家宠物店很奇特吧。”

    杜茹雪用力点点头，非常开心，“我告诉你，小豆，今天你老姐可是弄到了极品宠物。”

    “什么极品宠物？！”

    杜豆被杜茹雪说的好奇心大起，兴奋问道，“难道也是属性宠物吗？到底是什么宠物啊，快说啊。”

    宠物一般不会带特殊属性，但珍稀的宠物会有金木水火土，光明，黑暗等特殊属性，这些带有属性的宠物要比一般宠物各种属性都要好，但这样的宠物非常少，是可遇不可求的存在。

    “嘿嘿，我这宠物可要比你的好太多。”

    杜茹雪神秘一笑，想起来忍不住得意的偷偷笑起来，像是捡了一件大宝贝一样。

    “到底是什么宠物啊，急死我了。”

    杜茹雪得意轻哼一下，双手叉腰，得意道，“就让你见识一下我的超级无敌，帅气与美貌的结合，正义和无敌的化身！”

    “哈士奇！”

    一尺多长的哈士奇愣头愣脑的出现在杜茹雪身前。

    杜豆一愣，从来没有见过这样的狗，立马被哈士奇凶悍的容貌所吸引，忍不住蹲下身子，凑近了观看。

    “这，这是什么属性的狗。”

    杜豆伸手去摸哈士奇的脑袋，哈士奇立马张开嘴和他打闹起来。

    “没有属性。”

    “啊？”

    杜豆像是挨电击似的缩回手，抬头看着杜茹雪，“老姐，难道，难道还有更厉害的技能？”

    “没有。”

    杜茹雪得意的哈哈大笑，“这只是观赏宠物。”停顿一下连忙接着说，“我可是废了好大力气才抽到的。简直是千载难逢的好运啊！哈哈！哈哈！”

    杜豆脸色发黑，老姐原来被这货的容貌迷惑，弄个观赏宠物来了。不过，这小狗狗还真可爱。

    “咳，嗯，小豆。我这宠物来之不易，抽了好几次才弄到手。”

    杜茹雪坏坏的看着杜豆，“弄得老姐手头有点紧。你给老姐拿点钱花花。嗯，也不用太多，1000金币就好了，不对，是1100金币。”

    杜豆愣了一下，失声道，“你，你也赊账了啊！”

    杜茹雪尴尬一笑，“别说什么赊账不赊账。来，江湖救急，我知道你还有存货。先给老姐用用。”

    “我哪有存货，不过我欠的钱明天倒是能还上。”

    “这还说没有存货！给老姐用用！”

    “没有啊！”

    “什么！给我上！哈士奇！”

    “哇啊！这小狗咬人这么厉害！啊！”

    在另一边的来就好了宠物店。

    凌云把支线任务的奖励刚刚领取，500金币和一个技能。

    技能：言语，能够和宠物沟通。

    这技能让凌云哭笑不得，这就是会兽语，和不会说人话的宠物沟通啊，还不如开启一些宠物系统其他的功能。

    系统已经给了奖励，也就不能再变换了。

    凌云对这些倒也不在意，不过终于从系统任务赚钱了，还是很高兴的，琢磨着明天去集市里面采购一些宠物用的必需品，把空荡的宠物店充实一下。

    他不曾想到，同样的夜晚，王家、杜家和宠物店，因为他，发生着截然不同的事情，而所有的事情集中到明天。

    明天还会是平凡的一天吗。

 第十一章 发霉的宠物蛋

    天刚蒙蒙亮，凌云就离开宠物店向集市出发。

    洛城集市是基于几条街，洛城最大的集市。里面除了各种摆摊的商贩，还有各种商铺，不光提供宠物修为的必需品，宠主修为需要的各种辅助药品，兵器等物品也应有尽有。

    好不容易赚了一笔钱，凌云觉得不去消费一下，简直就是浪费生命。

    这里的集市开市时间和收市都很早，对于很多宠物店的老板来说都非常便利，逛个集市回去正好开门，什么都不耽误。

    凌云在集市中买了不少宠物成长丹和回魂丹。一般宠主买完宠物蛋之后，滴血之后都会习惯使成长丹，而回魂丹也是复活宠物必不可少的。

    作为日后牛气冲天的来就好了宠物店，怎么能连这种普通药丸都没有。

    不过说是普通，价格却不便宜，凌云赚的钱花的七七八八，用最后剩的钱买了几瓶金柳露。

    金柳露是能将宠物重新变成刚孵化出来的等阶，因为宠物的等阶不能超过宠主等阶，所以在宠主交易宠物的时候，交易自己等阶的宠物往往很麻烦，所以将宠物变成刚孵化的等阶，任何人都能携带，这样就方便的多了。

    凌云摸摸口袋，五百多金币还剩几个，暗暗摇头，作为伟大宠物系统的宿主，系统竟然连点零花钱都不给，甚至连宠物店进货都要自己来，想想超级宠物系统也够小气的。

    不过，也没什么好买的了，凌云刚要离开集市，忽然被路旁一个卖宠物蛋的地摊吸引住了。

    这个地摊卖的是宠物蛋，宠物蛋分成了两类，一种是蛋壳非常光洁干净的，一种是蛋壳脏兮兮，甚至都有龟裂的宠物蛋。

    凌云感觉那颗外面有些发霉的宠物蛋，散发着奇异的感觉，他俯下身拿起那枚发霉的宠物蛋，脑海中忽然出现了宠物蛋的信息。

    “招财橘猫”

    “力量：9”

    “体力：10”

    “速度：5”

    “技能：增加店铺收入”

    凌云一愣，随即醒悟，难道这是超级宠物系统的识破技能，识破技能竟然能把宠物蛋都看穿，拿起另外一个宠物蛋，同样出现了宠物信息，不过这是一个非常普通的宠物蛋。

    凌云心头狂喜，脸上却波澜不惊，拿起橘猫宠物蛋淡淡问道，“老板，这颗宠物蛋多少钱。”

    宠物蛋已经出现出现龟裂发霉，和变坏的鸡蛋一个原理，留着都是扔的货，本来老板已经想打算回去就扔掉了，没想到还有傻帽想买，立马变身奸商笑着说道，“这颗可是在异魔森林里找寻到的上好宠物蛋，这样吧，我看小兄弟你这么识货，就卖你十个金币吧。”

    凌云淡淡看看老板，知道老板是在忽悠他，暗笑老板并不知道这枚宠物蛋的真正价值，撇撇嘴道，“老板，你的宠物蛋都已经发霉了，我也没有那么多金币，这样吧，两个金币。不卖就算了。”说着把橘猫宠物蛋放下，“其实我就是身子弱，想买个便宜宠物蛋回去放汤喝了补补身体。”

    寻常宠物蛋拿来当鸡蛋一样供人们食用是非常普遍的，这枚宠物蛋已经发霉，按常理来说也就值几个银币，凌云给他两个金币已经是非常高的了。

    老板自然知道这个价格，可脸上却装作为难，“这颗蛋可是从异魔森林里找到的……”

    “这颗蛋连10个银币都不值，你不要上当了。”

    凌云和老板都是一愣，侧头看见一个长发齐肩的美丽女子，目不转睛的看着那颗宠物蛋，向凌云微笑道，“你想要回家食用也不要买那个了，两个金币根本不值得的。”

    不光老板，凌云都眉头一皱，我买什么宠物关你什么事，不过想想女子是为自己着想，闭嘴没有说什么。

    老板却不满意了。

    “喂，什么根本不值的，这可是异魔森林中的宠物蛋……哎呦，这不是萧二公子吗，今天有空逛逛集市啊。看看有需要的吗，萧公子。”

    凌云侧头看见女子身后面站着一个衣着光鲜的青年。青年一脸倨傲，一眼就能看出是纨绔子弟。

    “哼！你怎么和思思说话呢！”

    青年向女子笑道，“思思，你就别管土包子要买什么了。你看上哪个宠物蛋了，我给你买了，不行我把这宠物蛋全包了。”

    “不用了，萧不易，你不要再跟着我，我想买什么东西我自己会挑选的。”

    女子露出厌恶的神色，看都没有看青年一眼。

    凌云扑哧一乐，这名字还真够奇葩的。

    萧不易是洛城四大家族萧家的二儿子，在他母亲生产的时候难产，险些母子双亡，费了老大劲才把母子救活。萧老爷子就给他起了不易这个名字，活着不容易，因为险些丧命，更加珍惜心疼这个二儿子，所以从小就养成飞扬跋扈的性子。

    萧不易听凌云笑出声，立马大怒，大骂，“土包子！你笑什么呢！你知道老子是谁吗！你想找死吗！”

    凌云抬头直视萧不易，两眼炯炯放光，淡然道，“我笑什么还要你管？还有我还没成家，不知道儿子叫什么呢。”

    萧不易一愣，听出凌云是在占他便宜，不由大怒，“你这土包子找死！”后退一步就想要召唤宠物。

    “住手！”

    女子挡在萧不易身前，怒道，“萧不易，你想干什么！不要这么无理取闹！”

    萧不易心仪女子好久了，平时一直在追求，可女子总是爱答不理的，忍住怒火，“思思，你不要管，我要教训教训这个土包子。”

    凌云转头看向老板，“两个金币，卖不卖？”

    老板看到萧不易发火已经苦不堪言，这个富家子弟根本没有道理可讲，发起火来没准把自己的摊子都要砸掉，听凌云这么一说连忙点头，“行行行，看在萧公子的份上就收你1个金币好了。”只想让凌云付完账赶快走得了，省得殃及自己。

    凌云拿起宠物蛋，轻哼一声，抛给老板两个金币，那意思明摆着就是萧公子什么东西，我为什么要给他面子。

    萧不易看得再次大怒，连美丽女子都皱起眉头，怎么这个人这么不知好歹，明明已经和他说了，这个宠物蛋根本不值那个价钱。

    凌云看都没看他们一眼，拿针刺破手指，挤出一滴鲜血掉在宠物蛋上。

    发霉的宠物蛋上出现一层淡淡光晕，龟裂逐渐变大，一块蛋壳被里面的东西顶了下来。

 第十二章 萌死人不偿命

    女子见凌云滴血和宠物蛋定下契约，不由得暗暗摇头，明明是个发了霉的宠物蛋，定契约有什么用呢，对凌云还多了一丝厌恶，这人真是不知好歹。

    但凌云的血液掉在宠物蛋上情况就改变了，发霉的宠物蛋竟然开始放光，里面的小生命明显要突破蛋壳出来。

    蛋壳裂开一道缝隙，橘黄色的小脑袋从里面钻了出来。

    小家伙睁着满瞳深黑的水汪汪大眼看着主人，伸出小脑袋顶在凌云的裤脚上轻轻磨蹭。

    “喵呜喵”

    众人惊讶的看着这个小东西，发霉的宠物蛋竟然是一只橘色小猫。

    小猫橘色和白色相间，眨巴眨的大眼睛，粗短的四肢，粉嫩的肥肉垫，浑身毛绒绒的，晨光打在身上仿佛散发着淡淡的光晕。

    凌云将橘猫捧在手心，橘猫亲昵的喵喵叫。

    “喵，喵喵。”

    （铲屎的，我饿，我饿。）

    凌云一愣，侧头看众人神色如常，立时明白自己这是因为兽语技能，能和宠物直接交谈。

    “这只小橘猫好可爱啊！”

    女子惊呼着，满眼都是羡慕，没想到这只发霉宠物蛋，竟然能孵化出这样可爱的猫咪。

    “喵喵喵喵”（你这么看着我干嘛，本喵长得帅也不能这么盯着看吧。看在你长得蛮漂亮的份上，就让你看看好了。）

    小橘猫在凌云手中躺下，撒赖似的伸着懒腰，萌萌的动作让女子更加心喜，恨不能抢过来好好疼爱小猫咪一下。

    凌云无语，在脑海中和招财猫沟通。

    “你这家伙刚出生就这么显摆，有点矜持好不好。”

    小橘猫抬头，瞪大眼睛看着凌云。

    “喵喵，喵喵。”（铲屎的，你能听懂我说话？）

    凌云眯起眼睛，点点头。

    （不愧是铲屎……，不愧是主人，好厉害，好厉害。）

    小橘猫喵喵两声，在凌云手中躺得更开心了。

    “这，这只小猫咪能卖给我吗。”

    女子已经完全被橘猫萌萌的样子征服，眼睛都舍不得离开，“我出双倍价格买。”说着就要掏钱。

    不光是女子，连萧不易和摊主都有想拥有橘猫的冲动，感觉这只小橘猫有种不可思议的亲和感，非常想要和它好好的嬉闹一下。现在女子开口，都暗暗后悔没有早说。

    “不卖。”

    凌云看都没看女子，一口回绝。

    女子蹙眉微皱，她天生丽质，美貌温柔，身后从来都是一大堆的追求者，从来没有人对她这么不理不睬，甚至这么一口回绝的，轻抿朱唇，道，“我出10个金币，这下可以了吧。”

    在她看来，凌云不过是因为钱不多才不卖的，10个金币已经是他买宠物蛋的5倍了，剩下的钱，喝一个月甲鱼汤，补那滴定契约的血都足够了。

    “说了不卖就是不卖。”

    凌云不耐烦的回了一句，从怀里掏出一颗成长丹，塞进橘猫嘴里。

    “你这家伙刚出生就吃了我一颗成长丹，以后不好好给我赚钱，看我不喝猫汤才怪。”

    “喵喵，喵喵。”（主人，放心，我可是少女杀手，一定会大赚特赚。）

    女子粉脸一僵，没想到凌云这么不给面子，身后的萧不易冲过来伸手去抓凌云的衣襟，“你小子给脸不要！思思想要买你的宠物是你无上的荣幸，还敢不卖！”

    女子本来要阻拦萧不易的，但内心深处太喜欢橘猫，而凌云这冰冷的态度一点回旋余地都没有，下意识的希望萧不易能把小猫咪抢过来给她。

    这个时候，橘猫吃下成长丹，身体散发出一道淡淡的橘色光芒，光芒闪烁不停，和一般宠物吃下成长丹完全两样。

    萧不易惊讶的停下手，凌云手中的橘猫在光芒中慢慢变大，变成了一只一尺左右长的橘猫，小小橘猫的稚嫩消失不见，两只大眼睛更加有神，肥嘟嘟的脸让人有种冲上去使劲摩擦的冲动，身上的条纹更加鲜明。

    “喵喵，喵喵，喵！喵！”（好舒服啊。主人，这丹药还有没有，再给我来一颗！）

    “你想得美，成长丹让你当成零食了还。”

    凌云调出宠物信息。

    “招财橘猫”

    “力量：10”

    “体力：11”

    “速度：6”

    “寿命：永久/永久”

    “忠诚度：永久/永久”

    “技能：1：卖萌

    2：增加完成任务收入10%”

    凌云哭笑不得，这货吃了成长丹比刚孵化出来才涨了1点能力，而且除了卖萌，增加任务完成奖励才这么少。

    “喵喵，喵，喵”（铲屎……主人，你放心好了，本喵这么帅，完全是靠脸吃饭的，所有人都禁不住本喵的一个微笑。）

    橘猫看出凌云的疑惑，一边在凌云怀中亲昵撒娇，一边懒洋洋的解释着。

    女子眼中的渴望已经到了极点，忍不住伸手去摸了摸橘猫的头顶，顺滑的茸毛入手立马点爆了那仅有的矜持。

    “卖给我！你说个价吧！钱不是问题！”

    女子轻轻跺足，眼中充满了渴望，“放心！我是晨曦学院的秦思思，我绝对不会说谎！”

    晨曦学院作为金字牌的学院，在洛城受到的礼遇非常高，更何况是学院第一美女教师秦思思。

    凌云根本没听过晨曦学院，转身将女子的手从橘猫身上扯开，皱着眉头，“说了多少次了，我不卖。”说着转身就走。

    “等等！”

    地摊摊主拦下凌云，“我不卖了，你把宠物还给我，我推给你钱，成长丹赔你两颗。”

    凌云外头看看摊主，又看看在怀中撒娇的橘猫，你这家伙的魅力这么大，这么吸引人关注，不过这摊主也够无耻的，都已经定下契约还反悔，开口讥讽道，“你我是同行，我都佩服你这生意的无耻劲头。”说完扭头就走。

    “你是卖宠物的？”

    秦思思眼睛一亮，既然是卖宠物的，那橘猫也有可能是要售卖的，“你在哪里卖宠物，有没有店铺。”

    大姐，你有完没完，怎么这么执着。

    凌云叹息一下，“来就好了。”

    “来就好了？”

    秦思思一愣，怎么感觉这个名字有点耳熟，蓦然瞪大眼睛，“来就好了宠物店？！”

    凌云疑惑的点点头，怎么，我的店现在很出名吗。

    “原来你就是来就好了宠物店老板！”

    秦思思凤眼一瞪，斥道，“哼！就是你欺骗我的学生！不给我合理的解释，你休想离开！”她说的很气愤，内心深处却有种开心的感觉。

    终于找到机会，抢橘猫！

 第十三章 给你面子

    萧不易本来就想出手，看到秦思思的反应立马跳过来，恶狠狠的说道，“小子，你今天休想站着离开！”

    “黄金兽王狮！”

    萧不易冷哼一声，召唤出一头威风凛凛的雄狮。雄狮通体金黄，长长的鬃毛无风自动，产生一股巨大的威压向四周散去。

    “哎呀！那是黄金兽王狮！”

    “萧二少竟然弄到了黄金兽王狮！”

    “听说萧不易已经到了黄金三阶的实力，马上就要突破到二阶了。”

    “你不想活了，直接叫他的名字！对面那小子是谁啊，这下他可惨了。”

    “是啊，黄金高手在洛城中都少有，萧二少最讨厌别人说他的名字，你不要命了。可怜他对面这小子，下场一定很惨，这张俊俏的脸估计要毁容了。”

    此地虽然已经到集市的边际，但萧不易召唤出黄金兽王狮还是立马引起了轰动，几人外面立马围满了人。

    萧不易成了众人的焦点，心中更加骄傲，已经下定决心，臭揍这小子一顿，逼他把那萌萌的橘猫交出来。

    凌云淡淡的看着黄金兽王狮，脑海中显示出它的信息。

    “黄金兽王狮”

    “力量：180”

    “体力：160”

    “速度：195”

    “金：115”

    “寿命：857/1000”

    “忠诚度：80/100”

    “技能：1、雄狮咆哮：咆哮放出巨大声波，震伤敌人的耳膜，瞬间击杀。

    2、金属性攻击：攻击中带有金属性。”

    “弱点：1、声波虽然大，堵上耳朵就能破解。”

    2、右前尖牙断裂，遇到冷热酸甜就有疼痛感。

    3、从孵化之后没有其他宠物伴随，性格孤僻，内心脆弱。

    4、……”

    凌云暗暗咋舌，识破技能太厉害了，连童年阴影都能看出来，嘴角露出一丝不屑，淡淡道，“你确定要动武？”

    萧不易仰天大笑，恶狠狠瞪向凌云，“怎么了！怕了？！现在跪在叫爷爷，把橘猫交出来，本少爷看心情好不好再决定饶不饶你！”

    “喵喵，喵喵。”

    橘猫轻声叫唤两声，大眼睛看着凌云。

    “铲屎……主人，他太嚣张了，揍他吧。”

    “交给你处理吧。”

    “呃，今天天气不错啊，本喵要好好晒晒太阳。”

    凌云轻哼一声，冷冷道，“你就是叫爷爷，我也不会答应。有你这样的孙子太丢脸了。”

    此言一出，众人哗然。

    萧不易，四大家族中数一数二的青年高手，加之家族势力庞大，竟然有人敢这么和他说话。

    萧不易大怒，脸庞因为愤怒变得通红，怒吼，“给我杀了他！统统吃掉！一块骨头都不要留！”

    黄金兽王狮怒吼一声猛扑过去。

    “住手！”

    秦思思脸色一变，知道萧不易已经下了杀心，出声制止，可已经来不及了。

    凌云轻轻摇头，喃喃道，“可怜的宠物，怪只怪你跟错了主人。”眼中冷芒一闪，“小黑，出场了。”

    从凌云身体中散发出一股巨大的黑暗气息，浓重的黑暗气息像是决堤的洪水猛然向四下扩散，致命的威压几乎让人喘不过气来。

    死亡骑士阿尔萨斯从黑暗气息中缓缓走出来，双眼冷芒闪动，轻轻抬手一记手刀打在扑过来的黄金兽王狮脖颈上面。

    黄金兽王狮顿时瞪大眼睛，直落落的从空中掉落在地上，身体抽搐一下，至死都不知道发生了什么。

    一片死寂。

    所有人眼中充满了惊讶、不信、和深深的恐惧，黄金三阶高手的宠物被瞬间秒杀！

    死亡骑士抬脚缓缓向萧不易走去，萧不易额头冷汗长流，两只眼睛中充满了恐惧，身体瑟瑟发抖，随着死亡骑士的逼近，再也站不住，噗通坐倒在地上，惊恐的连声音都发不出。

    刚才嚣张跋扈的萧不易，现在竟然连求饶的勇气都没有。

    秦思思浑身一抖，从冰冷的恐惧中醒转过来，鼓足勇气上前两步，张口道，“住，住手。”

    死亡骑士转头看向秦思思，秦思思立时感觉死亡骑士头盔下那深邃眼神，看透了自己的心底，一股冰冷的寒意从心底油然而生。

    “等等。”

    凌云摆摆手，叫停死亡骑士，淡然看着秦思思。

    秦思思感觉身上的压力消失不少，鼓足力气，声音却还是颤颤抖抖，“请，请给我个面子。不要，不要杀他。”

    “你要替他求情？”

    凌云有些意外，从刚才的表现看来，秦思思应该对萧不易一点好感没有。

    “他的家世显赫，你杀了他，会有很大麻烦。”

    凌云看着秦思思的眼睛，原来她是在为我着想，但我可是有系统的人，我会怕他一个小流氓？淡淡说道，“我从来不怕事，更不怕麻烦。”说着看向萧不易。

    萧不易已经吓得说不出话来，刚才酡红的脸庞已经吓得一丝血色没有，颤声，道，“我，我，我不会，找麻烦。我，不会，不会。求求你，放过我吧。”

    “刚才你不还目空一切吗，现在开始求饶了？怎么，认怂了？”

    凌云冷笑，对于萧不易这样的人，他从来不给留脸面，装逼照脸抽。

    萧不易嘴角抽搐，哇的哭起来，“是我不对，求求你绕了我吧，我再也不敢了。呜呜。”

    “哼。”

    凌云看向秦思思，“给你面子，饶他一次。小黑，我们走。”说着向集市外面走去。

    围观的人潮连忙让开一条通道，凌云缓缓走在前面，抱着橘猫，死亡骑士收起巨大的黑暗威压，恭恭敬敬走在他的身后。

    “喵，喵喵喵。”

    橘猫亲昵抱住凌云的胳膊，“老大，你太厉害了。为了庆祝一下，咱们回去吃全鱼火锅吧。”

    “你这家伙刚刚孵化，怎么知道这么多乱七八糟的东西。”

    “本喵在朦胧之间就想到了，喵星人吃货的第六感觉吧。”

    “好吧，回去先吃个猫肉火锅，没试过，尝尝鲜。”

    “喵喵喵！咱们不能老想着吃，还是聊一下世界和平的话题吧。”

    秦思思看着凌云渐渐远去，美目忽然再次瞪大。

    凌云现在同时召唤两只宠物，那可是传说中王者等阶以上的绝世高手才能做到的事情！

    难道，他是绝世高手，故意低调隐居这里的！

 第十四章 撸猫

    王亮狠狠的瞪一眼杜豆，杜豆正美滋滋的数着手中的钱票，1100金币的钱票。

    “嗯，不错，是1100金币。”

    杜豆将钱票塞进怀中，斜眼看着王亮，“告诉你，小胖子，下次给我乖乖的，不然我的小古揍得你母亲都不认识了。”

    王亮恨得牙根痒痒，奈何宠物完败，就连带着兄长去找宠物店麻烦都铩羽而归，只得不情愿的点点头。

    “滚吧，看见你就想起原来你怎么欺负我，害得我想揍你解恨。”

    杜豆哼着小曲，得意的离开，王亮恨恨跺脚，一定要想办法收拾这小子，还有那个宠物店的老板，等爹爹今天忙完，晚些时候，就是那个宠物店的末日！

    杜豆左转右转出了晨曦学院，对于他来说，逃课就像是吃大米饭一样平平常常，只要不是秦思思的课，说跑就跑。

    有了钱，杜豆立马向来就好了宠物店出发。这个小小的宠物店，充满了神秘的气息，而那个老板凌云更是深不可测。

    杜豆还不知道的是来就好了宠物店已经因为早上的事情，开始在洛城中知名起来。

    “呦，凌云老板。”

    杜豆大老远就小跑跑过来，笑呵呵的打招呼。

    凌云依旧在躺椅中晒太阳，看到杜豆跑来，点点头算是打招呼。

    杜豆脸色发黑，这个老板是不是传说中的吸血鬼，不晒太阳就马上要死掉，不过想想又不对，吸血鬼好像是最怕晒太阳的。

    “老板，这是1100金币的钱票。”

    杜豆将钱票递给凌云，笑得非常开心，“老板，我的小古真的好厉害，把王亮打的一塌胡涂，他再不敢欺负我了。”

    “那是当然的。”

    凌云随意的将钱票放进怀中，“怎么样，今天再抽扭蛋机吗。”

    杜豆挠头尴尬嘿嘿两声，“我没带那么多钱，老赊账感觉不太好。不过，过不了多久就有钱了。”

    杜豆眼露兴奋神色，“过几天就是学期宠物大赛的日子了。有小古，第一的奖金绝对是我的！”

    凌云轻笑一声，道，“好吧，超级扭蛋机里面，可是有好多比亚古兽厉害好多倍的宠物。”说着站起身，用力伸个懒腰。

    “嗯……宠物大赛，这样吧。”

    凌云思索一下，道，“你穿上我宠物店的服装去参加宠物大赛，回头我算你是vip客户，给你打折扣。”

    “什么批？”

    “呃，就是贵宾，贵宾客户。”

    “好啊，没问题。只要衣服不要太丑就行。”

    “喵喵”

    杜豆听到一声猫叫，转头过去，不由眼睛一亮。

    一只漂亮的橘猫懒洋洋的趴在柜台上面，看着杜豆喵喵两声。

    “哇！这是猫好漂亮啊！好可爱！”

    杜豆跑过去，橘猫轻轻喵喵两声，侧身翻个跟头，脸上露出可爱的笑容，杜豆伸手就要去摸。

    “喂，住手。那是我镇店橘猫，怎么能让你随便摸。”

    杜豆一愣，“老板，你开玩笑吧。摸都不能摸啊。”

    “摸一下5金币，抱一下10金币，嬉戏打闹20金币。”

    凌云嘿嘿一笑，“怎么你也是贵宾，摸摸就收你2金币好了。”

    杜豆脸色发黑，这家宠物店真的很奇特，猫咪摸下都要收费，不过这只橘猫真的好好看，真想好好和它打闹玩玩。

    这时候，一阵急促的脚步声从店外跑进来。

    “臭老板，我来了！”

    杜茹雪从外面窜进来，“哈哈！我的哈士奇吃了成长丹之后更帅了！”

    “老姐？！”

    杜豆愣了一下，失声道，“你怎么也来了。”

    杜茹雪也是一愣，瞪起眼睛，“我还要问你怎么来这里了！不用上课吗！”

    杜豆嘿嘿一笑，“你老弟我天资聪颖，不用学就会了，而且还有小古那么强力的宠物，完全没有问题。”

    杜茹雪轻哼一下，犹豫一下，从怀中掏出钱票扔给凌云。

    “臭老板，你的账款，我还清了啊。”

    杜豆无语，老姐果然也是来还钱的。

    “哎呀！这只猫咪好可爱啊！”

    杜茹雪发下了橘猫，两眼放光，直直就冲过去。

    “等等，等等。”

    凌云连忙拦下她，“可远观不能接触。要接触得花钱。”

    杜茹雪看看凌云又看看杜豆，杜豆苦笑点头。

    “喂，臭老板，我和猫咪玩玩你还要收费啊！”

    废话，撸猫不花钱啊。

    凌云斜眼看着杜茹雪，“摸一下5金币，抱一下10金币，嬉戏打闹20金币。你和杜豆都是贵宾级的，给你们打个折扣，摸摸只要2金币。想想，2金币就能和这么可爱的猫咪亲密接触了！”

    “喵喵”

    橘猫适时的喵叫两声，歪起脑袋，瞪起大眼睛不住的卖萌。

    凌云差点喷出来，刚才橘猫说的是，“快来吧，官人，本喵已经等不及了。”

    “请问，这里是来就好了宠物店吗？”

    门口传来一声清脆的女子声音，凌云听着有些耳熟，暗想今天来的客人还真不少，走过去一看竟然是秦思思。

    秦思思看到凌云微微一笑，“你好，我来光顾你的宠物店了。对了，我叫秦思思，晨曦学院的高级教师。”

    秦思思从集市回去一直心神不定，对这个神秘的宠物店老板充满了好奇，内心深处总感觉他是个江湖骗子。

    可打败萧不易却是铁一般的事实，加上杜豆那么推崇备至的推荐，她请了假就溜出了学院。

    “我叫凌云。”

    凌云简单的说道，“现在店里的超级扭蛋机正在营业，对了，还有这只橘猫。”

    “秦老师！”

    杜豆失声叫出来，秦思思这才发现杜豆也在这里，再看看旁边的女孩，不是他姐姐杜茹雪吗。

    “杜豆！你敢偷跑出来！”

    秦思思美目微微一瞪，看见橘猫立马消了气，转头看向凌云一脸乞求，“凌云老板，橘猫卖给我吧，我求求你，好不好。”

    “不行，不过可以和你互动一下。”

    凌云把价格说一遍，秦思思想都没想，“好，我要抱抱橘猫。”说着就掏出10金币。

    “哎？我先来的。我，我要和橘猫玩一玩。”

    杜茹雪急了，连忙掏出20金币给凌云。

    秦思思也急了，“这宠物从出生我就看到了，让我先抱抱。”

    “不行，我先抱。”

    “喵喵喵。”

    橘猫躺下瘫开肚皮，爪子在空气中抓了几抓，懒洋洋的卖了个萌。

    凌云脸色发黑，橘猫刚才说的是“你们一起来吧，本喵不怕。”心说这货绝对能当演员了，表现的和说的完全不一样。

    好，就让他们尽情撸猫吧。

 第十五章 它需要放屁

    秦思思依依不舍的放下橘猫，转头发现杜豆已经走了，而杜茹雪领着哈士奇心满意足的向外走，想来自己太投入完全没有注意别人的行动。

    想想自己刚才有些失态，怪只怪橘猫太可爱，和它嬉戏完全考虑不到其他事情。

    “凌云老板，我有件事情想问你。”

    秦思思和橘猫戏耍了半天，对凌云的看法多少有些改变，但还是隐隐觉得凌云有些不对劲。

    “什么事情？”

    “喵喵。”

    橘猫叫了两声，卖萌翻个身，懒懒的闭上眼睛，凌云没好气的瞪他它一眼，橘猫刚才说，“她一定是要问你有没有女朋友。”暗骂谁都和你那么无聊吗。

    秦思思向橘猫微笑一下，今天不能再玩了，看向凌云，凌云双眼清澈，像是一湖湖水，清澈见底，心中的疑惑不由动摇了，难道他真是隐居高手，“我想问下你的实力，你等阶多少请如实告诉我，不要隐瞒。”

    “哦，这事啊。”

    凌云随口道，“我以为什么事情，青铜三阶，应该是吧，没有比这个还低的等阶了吧，反正我就是最低的等阶。”

    “不可能！”

    萧不易可是黄阶三阶的高手，他的黄金兽王狮更是强力宠物，可在凌云手下一个回合都没用，直接被秒杀，这怎么可能是青铜三阶的实力。

    秦思思用力看着凌云，想从他的眼中看出些什么，可惜她失望了，凌云淡淡道，“你相不相信是你的事情，等阶定位赛我都没参加过，能是青铜三阶已经不错了。”

    这个异界的人们是通过比赛考核自己的实力，从来没有参加考核比赛的要先进行等阶定位赛，可以说只要参加就是最低的青铜三阶，如果实力超群，可以定的更高等阶。不过最高也不会定位到黄金等阶。

    秦思思现在是黄金三阶实力，她感觉萧不易要比她实力更强一些，现在把萧不易打的稀里哗啦的竟然说自己是青铜三阶，而且一点撒谎的意思的都没有，实在让她搞不清，对凌云的身份更加疑惑。

    “凌云老板，你，难道是皇宫派来的密使？”

    秦思思眼睛放光，天朝高手云集，这个人难道是皇室派来秘密工作的密使不成。

    凌云轻笑一声，“你想太多了。我就是一个小宠物店老板，我最大的志愿就是把我的宠物店扩大，越来越繁荣，什么密使，听都没听过。”

    “来吧，你和橘猫玩半天也累了，试试超级扭蛋机吧。”

    凌云适时的打着广告，“我店中的超级扭蛋机可不是一般扭蛋机能比的，你看看，里面全都是极品宠物，而且每天都会随机变换，才1000金币一次，来试试把。”

    秦思思随着凌云的眼神看过去，这就是杜豆说的那个超级扭蛋机，走到近前不由一愣。

    “这，这是传说中的五彩凤凰宠物蛋？！这是奔雷金鹏？！蛊惑魅魔？！不是在妖魔森林最深处才会有的妖魔吗，他的宠物蛋怎么会在这里？！”

    秦思思心头巨颤，眼前的超级宠物扭蛋机里面的宠物蛋太稀有了，如果说1000金币对老百姓来说是一笔非常大的开销，但对于能够抽到神兽级别的宠物蛋，那真的是大赚特赚。

    秦思思深吸口气，冷静一下，不能光看表面现象，他如此推荐这个扭蛋机，没准真有骗人的意思。

    “凌云老板，我的宠物这几天有些食欲不振，你能帮我看看吗。”

    秦思思以退为进，故意考弄一下凌云。

    宠物食欲不振有各种各样的原因，秦思思的宠物就连最好的宠物医生都不敢肯定是什么原因，看几个医生，给出几个不同的意见，现在她说着就是故意想看看凌云有什么反应。

    如果凌云是在装腔作势，骗人，那这下一定会露出破绽，如果不是，那就真的是皇室派来的高手。

    “出来吧，紫月独角兽。”

    在秦思思身前出现一团暖暖的光芒，光芒中缓缓出现一只独角兽。

    独角兽通身雪白，四肢有力，在额头上面有块紫色月亮痕迹，背脊长长的鬃毛，长而顺滑，威猛而又高贵。

    凌云没想到秦思思会把她的宠物召唤出来，让他给看看病，心说他哪里会看病，不过心中一动，识破技能不就能看出弱点吗，脑海中浮现出紫月独角兽的信息。

    “紫月独角兽”

    “力量：170”

    “体力：200”

    “速度：220”

    “木：210”

    “寿命：930/1000”

    “忠诚度：98/100”

    “技能：1、战鼓：临时增强自己和宠主的各种属性。

    2、木月：以木属性为基础，用独角狠狠刺破敌人。”

    “弱点：1、增强技能时效太短。”

    2、力量偏弱，需要用加速度来弥补。

    3、在训练场偷吃腐蚀的棕果，腹中发胀，实力下降。

    4、……”

    凌云眼睛一亮，识破技能果然厉害，淡然一笑，“既然你说了，我就简单帮你看一下。你这独角兽偏重速度，可惜是木属性，影响了它速度的成长，如果是风属性，或者水属性就要比现在好很多。”

    凌云侃侃而谈，听得秦思思瞠目结舌。紫月独角兽本是非常稀少的宠物，因为高大帅气的样子非常受女孩子喜欢，秦思思是费了好大力气才弄到一只，但木属性一只是非常遗憾的事情。

    不过这件事情，她谁都没有说过，而凌云只是简单看了几眼就能知道？

    “其实它的病不是什么大事。”

    凌云顿了顿，道，“它就是需要放屁。”

    秦思思一愣，凌云拉着紫月独角兽走出店外，他可不想让它在店里放屁。

    “呼呼呼。”

    紫月独角兽张嘴呼噜一声。

    凌云嘿嘿一笑，“不干什么，让你放放屁而已。”

    紫月独角兽愣了，面前的这人能听懂自己说的话！不过……放屁？！什么意思！

    正发懵的时候，凌云已经一脚踢了过来，狠狠的踢在紫月独角兽的腹下，紫月独角兽被他踢得后退好几步。

    “你干什么！”

    秦思思从店里面冲出来，刚要找凌云算账，就听噗噗噗几声巨响。

    紫月独角兽连续放了几个响屁，本来有些疲惫的眼睛瞬间变得有了精神，兴奋的仰头长嘶，本来发胀的肚子没事了！

    秦思思看的又惊又喜，半响，转头看向凌云。

    “密使！你绝对是皇家密使！”

 第十六章 王家家主的挑衅

    秦思思惊喜的抱住紫月独角兽，从紫月独角兽的眼神中她已经知道，它已经没事了。

    凌云背负双手，身体左倾，刚才那一下踢得右脚生疼，暗呼后悔，不应该这么冲动，没想到紫月独角兽的腹下这么结实。

    “密使，你果然在隐藏实力。”

    秦思思将紫月独角兽召唤回去，惊喜的看着凌云。

    凌云微笑，“我说了我不是什么皇家密使，不过你的独角兽已经没事了。超级扭蛋机中的宠物比你的独角兽要好很多，希望你把握机会。”

    秦思思忽然感觉凌云好高大，好潇洒，认为凌云需要低调行事，不能张扬他的身份，重重点点头，“好的，店主。我下次来一定抽抽，今天我没带钱。”

    凌云笑容一僵，你没钱在这跟谁俩呢，难为我还帮你治好了独角兽的腹胀病症。

    紫月独角兽虽然肚腹发胀，但并没有外在的表现，是以秦思思看了好几个宠物医生都看不出正确病因。

    秦思思嘴角含笑，深深的看了一眼凌云，转身缓缓离开。

    凌云拉下脸，一屁股坐在门口的躺椅中，这可是亏本的买卖，没赚到钱还把脚踢得生疼，不如让橘猫撞它一下呢。

    “喵喵。”（主人，我饿了。）

    橘猫摇晃着尾巴，懒懒的走到凌云脚下，抬头看着凌云。

    “睡觉吧，睡觉了就不饿了。”

    凌云闭上眼睛进入晒太阳模式。

    ……

    橘猫无奈摇摇头，趴在凌云脚边，懒懒的犯困。

    街角。

    王德兴脸色阴沉不定。

    刚才秦思思说的话他都听到了，皇家密使？这小子？

    王猛看出老爹的心思，忍不住道，“爹爹，那小子绝对不是什么皇家密使。你想想，皇家密使如果秘密行动，也不能在这里开一个宠物店啊。最多也就是在哪个店铺里打打零工。你看他踢一下紫月独角兽，脚都疼的沾不了地，根本不可能是什么皇家密使。”

    王德兴和王猛来的时候，正好赶上凌云一脚踢在紫月独角兽的肚腹上。王德兴示意先看看动静，两人躲在街角偷看到秦思思临走的一幕。

    等秦思思走远，两人才从街角转出来。

    王德兴暴躁但却非常阴险狡诈，听到皇家密使这个名字有些犹豫，别真的是皇室派来的人，那可就糟糕了。

    王家再如何财大势大，也绝对不敢和皇室抗衡的。

    王猛见王德兴脸色阴沉，还拿不定主意，不由有些急躁，“爹爹，您想想王管家，想想我和小亮是如何被他羞辱的。爹爹，您可是铂金二阶的高手，难道会怕一个毛头小子。”

    王德兴脸色一变，伸手狠狠打了王猛一个耳光，怒道，“老子闯荡一辈子，会怕一个乳臭未干的小子吗！”

    王猛捂着脸不敢言语，但嘴角却露出一丝得意的笑容。王德兴脾气暴躁，受不得激将，最忌讳别人说他怕什么，有这样的反应，必定会去找凌云的麻烦。

    果然，王德兴怒哼一声，大步走向宠物店。

    走近宠物店，那“来就好了”几个字显得格外刺目，店门口旁边懒懒的躺着一个年轻人。

    凌云听到脚步声，并不睁眼，懒洋洋道，“今天不做生意了，明天起早吧。”

    “喵喵。”（我饿……）

    橘猫卖萌抬起头，发现是个老头子，无聊的低下脑袋，继续睡觉。

    王德兴怒由心生，刚刚才到中午，宠物店而且还开着门，这就不做生意了，这是什么老板，而且他在洛城可是有头有脸的人，竟然如此对待他，让王德兴怒气值顿时爆表。

    “哼！无知小儿！老夫今天就教训教训你！”

    王德兴大步走向凌云，手中运力，想要痛揍凌云一顿。

    蓦然，从宠物店中散发出一股巨大的威压，那冰冷的压力仿佛像是一柄钢刀闪着寒芒，随时准备砍过来。

    “喵喵，喵喵。”（主人，小黑准备发飙了。）

    王德兴站定双脚，脸色变得郑重，凝神看着凌云。

    凌云被王德兴的叫喊吵得不耐烦，从躺椅中起来，一瘸一拐的走上两步，皱着眉头，“你这老者怎么如此为老不尊，我说不做生意，你就出口不逊。你有病吧。”

    王德兴大怒，从来没有人敢这么和他说话，刚要发火，王猛已经从远处跑过来，开口骂道，“你这小子死到临头还不自知！这是我家老爷子，铂金二阶的高手！识相的赶紧跪下磕头，我爹爹高兴，没准饶你一命！”

    “喵喵喵喵”

    “老大，你的生活还很丰富多彩，又有人来找麻烦了。”

    橘猫卖萌歪歪脑袋，发现王氏父子不是怜香惜猫的人，站起身扭扭哒哒走进宠物店，万一打起来被波及可就不好了。

    凌云疑惑的看着王猛，“我认识你？哦，原来是昨天被吓怕的那个家伙。怎么，打不过，今天把家长都带来了？”

    王猛大怒，可自己最强的宠物几乎和王管家一个等阶，召唤出来无疑是送死，大喊，“爹爹！他侮辱咱们王家！你还能忍得了吗！”

    王德兴怒哼一声，“闭嘴！我自有分寸！”转头怒视凌云，“就是你把我家管家打伤的！”

    凌云看他们根本不是想买东西，而是来找事更加不耐烦，“你连你家管家都管不好，好意思找上门来？”

    王德兴怒哼一声，从凌云踢紫月独角兽，自己脚受伤来看，凌云的修为等阶低的可怜，怒哼一声，“老夫家中之事用不得你操心！既然你打伤我管家，我就让你也落个残废！”

    王德兴身前光芒闪烁，缓缓出现一头全黑色的豹子，豹子仰天怒吼一声，凶狠扑向凌云。

    “小黑，你的。”

    凌云向后退后两步，从店铺里面汹涌而出巨大的黑暗气息。

    “黑暗降临！”

    黑暗气息变得浓厚无比，将黑豹团团包裹，死骑伸手掐住它的脖颈，轻轻用力，咔嚓一声，黑豹的脖子就被拧断。

    王德兴只见眼前一片漆黑，突然黑豹就和自己失去了联系，心中大惊，这个时候黑暗气息慢慢退去，黑豹的尸体躺在地上。

    王德兴满脸惊骇神情，不敢相信眼前发生的事情。

    难道，难道他真是皇家密使？！

 第十七章 出鞘的霜之哀伤

    王德兴心头狂震之余，马上又看出了不对劲的地方。

    凌云的修为绝不会太高，而宠物的修为等阶是不能超过宠主，这是怎么回事，为什么能悄声无息的将黑豹直接杀死。

    王德兴脸色阴沉不定，黑豹虽然没有到达他的等阶，却也是黄金一阶的实力，怎么会如此不堪就被击杀死！他是怎样做到的！

    刚才周围漆黑一片，难道黑豹被遮挡了视线，措手不及才会被击杀的！

    死亡骑士冷冷的看着王德兴，黑暗的气息笼罩着他的身体，只要王德兴有动作会再次出手。

    王猛脸色惨白，黑豹可是爹爹新抓到的宠物，虽然不是从宠物蛋孵化而来，但资质非常好，竟然会死的这么惨，嘴角颤颤，“爹，爹爹，咱们，要不咱们先走吧，把大哥找来再商议。”

    老子在儿子面前丢人，然后灰溜溜的逃跑，王德兴哪里挂的住脸，怒叱，“闭嘴！老夫生撕了他！”

    凌云皱皱眉，这么大的年纪还这么火气大，不怕脑出血吗，脑海中忽然传来系统的声音。

    “支线任务：击败王德兴。任务奖励在完成之时发送。”

    凌云微眯的眼睛缓缓睁开，有任务做，一定要完成，奖励对自己都有很大的提升。

    “毒龙仆人！”

    这时，在王德兴身前出现一团紫黑色的光芒，光芒中缓缓出现一个身影。

    紫黑色光芒渐渐散去，悄然出现一个高大的男人。这个男人身穿破烂的衣服，衣服残破不全，在空洞中露出身体皮肤，那皮肤紫黑毫无血色，牙齿黝黑肮脏，参差不齐，眼睛一大一小，丑陋异常。

    王猛眼睛却是一亮，爹爹这下出了全力。

    传说“毒龙仆人”是毒龙首领手下的一个奴仆，虽然是奴仆却实力超凡。是王德兴很早之前，花大价钱从一个国都来的宠物流浪者身上够得的，其资质根本不是一般宠物能够比拟的，而且修为十分迅速，几乎是在王德兴修为等阶提升几天之后就马上到达同等阶。

    现在王德兴年纪变大，修为提升速度变缓，在一定程度上压制了“毒龙仆人”的成长速度，可想这个宠物是多么的可怕。

    “系统。”

    “什么事情，宿主。”

    “杀了这个丑鬼，有没有奖励。”

    “没有。”

    “好吧，就算是为民除害吧，这副摸样不吓哭小孩子才怪。”

    王德兴手捻额下长须，脸色傲然，经过刚才的一番思索，已然断定黑豹是突然眼睛被遮住，才被死骑趁机杀死，“去！撕裂他们！留意那家伙会释放夺目的黑暗气息。”

    “嘎嘎嘎。”

    毒龙仆人一阵怪笑，看着死骑，用嘶哑着声音的阴**，“再如何隐藏气息，也抵挡不住我的毒。”

    凌云脸色变得郑重，宠物的资质三六九等，高资质的宠物能够用人类语言交流，换句话说，说人话的宠物都非常厉害。

    凌云脑海中出现“毒龙仆人”的信息。

    “毒龙仆人”

    “力量：280”

    “体力：360”

    “速度：235”

    “毒：320”

    “寿命：780/1000”

    “忠诚度：92/100”

    “技能：1、淬毒：攻击中带有毒属性，中者会被感染。

    2、毒牙：将毒液灌注进武器中，重重打击对方，造成重伤加毒伤。”

    “弱点：1、丑。

    2、速度慢。

    3、……”

    “小黑，小心一点，不行就撤退，别伤了自己。他的速度不快，可以利用。”

    凌云暗中交待着死骑，隐隐感觉死骑遇到了对手。

    “放心，主人。死亡骑士不是死掉的骑士，是让对方死掉的骑士！”

    死骑头盔下的精光四射，黑暗气息悄然从身体散发出来，周围的一切开始变得黑暗，不见天日。

    “黑暗降临！”

    强大的黑暗气息将毒龙仆人笼罩起来，毒龙仆人阴阴冷笑，在背后抽出一块方铁，方铁又长又宽，紫黑颜色充满了邪恶气息，停顿一下，猛的拍出去。

    当！

    死亡骑士抬手用胳膊挡住方铁，黑暗气息并没有将对方的目力消失，而方铁打在铠甲上仍隐隐作痛，足见毒龙仆人的实力可见一斑。

    毒龙仆人微微惊讶，同样没有想到死骑能够用胳膊就挡下来自己的攻击，怒吼一声，“毒牙！”

    毒龙仆人的方铁变得紫光大闪，空气中传出阵阵爆裂的声响，呼啸着直冲死骑而去。

    死亡骑士的眼神变得郑重，反手缓缓抽出背后的长剑。

    霜之哀伤！

    凌云瞳孔收缩，这是死亡骑士第一次在战斗中使用武器！

    霜之哀伤可是传说中能够吸取灵魂，威力巨大的武器，之前死亡骑士从来没有使用过。

    当霜之哀伤被拔出时，冰冷、死亡的气息再也无法遮掩。

    毒龙仆人心中一凛，但箭在弦上不得不发，手中方铁的力量再打了几分，用尽了全身之力。

    叮！

    没有巨大的冲击响声，只不过是一声清脆的金属交鸣声音。

    毒龙仆人惊讶的看着手中的方铁，方铁被整整齐齐的斩断一块，断裂的半截在空中翻滚着落在地上。

    死亡骑士反手一剑从毒龙仆人的肋下划过。

    毒龙仆人顿时感觉浑身冰冷，仿佛灵魂都要被吸走，猛力一脚踢在死亡骑士的腰部，趁机向后急退。

    “死亡缠绕！”

    死亡骑士被踢得身子歪斜，手掌中却突然出现一股巨大的黑暗气息，直扑毒龙仆人。

    黑暗的力量笼罩在毒龙仆人身上，毒龙仆人惨叫一声倒在地上，黑暗气息快速回到死亡骑士的身上，死亡骑士眼中精光一闪，刚才被踢的伤势瞬间被治疗好。

    毒龙仆人变得又干又瘦，因为衰老，脸上的血肉全无，紧紧的包裹着骨头，眼神中充满了恐惧。

    死亡骑士一步一步走来，迎着毒龙仆人恐惧的眼神，霜之哀伤重重刺进他的胸膛！

    毒龙仆人惨嚎一声，随着霜之哀伤拔起，从伤口处飘出阵阵光芒附着在剑身上面，仅存的灵魂被吸收一干二净。

    凌云眼睛放光，霜之哀伤果然霸道。

    死亡骑士单手持剑，威风凛凛的走向王德兴。

    王德义面如死灰，已经知道完全不是死亡骑士的对手，惊恐的连连后退。

    “饶他一命。”

    王德兴的两个宠物都死了，就算复活也需要一段时间修养，而且被霜之哀伤吸收灵魂的毒龙仆人估计是不能恢复如初了，王德兴已经不足为虑，完成任务，不用杀了他。

    死亡骑士点头，抬手发出一道黑暗气息，冲向王德兴。

    “死亡缠绕！”

 第十八章 名字好长的心法

    王德兴在死亡缠绕中不停翻滚，等死亡缠绕撤去，他变成了十足的小老头，皮包骨头，双眼无神，胳膊颤颤都抬不起来，就连嘴里的牙齿都变得东倒西歪，还少了几个。

    “爹爹！”

    王猛去扶王德兴，只觉入手轻若无物，悲由心生，放声大哭。

    “喂喂喂，哭什么东西呢。”

    凌云斜着眼睛，“去一边哭去。你老爹能有条命活着就不错了。怪就怪你们平日欺负人欺负惯了，这下撞墙了吧。赶紧走，别等我让小黑送客！”

    凌云瞪眼瞪向王猛，王猛连忙止住哭声，抱起王德兴向巷外跑去。

    “恭喜宿主完成任务。系统升级。”

    凌云一怔，让死骑去休息，自己则安安稳稳的躺进躺椅，在脑海中打开系统信息。

    “宿主信息”

    “姓名：凌云”

    “超级宠物店系统等级：2”

    “修为：青铜三阶”

    “天赋：未开启”

    “道具：未获得”

    “技能：1、识破 2、言语”

    “宠主综合评定：一般菜鸟（超级宠物店主的初级阶段，漫漫宠物店主之路，骚年，加油吧！）”

    凌云发现系统升级并没有什么新东西，不过是自己的技能出现在宿主信息里面了，刚要问系统，忽然看到刚才任务奖励的礼包还没有拆开，信念转动打开礼包。

    “恭喜宿主，获得技能：推油十八手，迅速提升宠物满足感，解除疲劳加速修为速度。”

    凌云大怒，“系统，这是怎么回事，怎还有给宠物按摩的技能！”

    “宿主，你应该知道这里是靠宠物解决一切事情的异界，快速恢复宠物体力，加快宠物修为速度，简直是神技啊。”

    ……

    凌云无语，前世身为宠物店员工，给宠物洗澡剪毛，没想到现在还是这样，不过是升级版，忽然想起件事。

    “系统，今天死亡骑士阿尔萨斯战斗的时候，我看他不是以绝对实力战胜了，难道他不是无敌的？”

    今天死亡骑士虽然使用了霜之哀伤，但赢得还是有些坎坷，让凌云对自以为无敌的死亡骑士有了怀疑。

    死骑不是无敌的，也就说凌云不是无敌的，小命就要注意注意了。

    “当然不是无敌了。宿主是异界一份子，当然要跟随异界的规则来。”

    ……

    凌云最不希望的事情发生了，自己果然不是神，“那我只有青铜三阶，死骑的实力怎么会那么强。”

    “那是系统对于宿主格外的照顾，宠物的修为等阶可以比宿主的等阶高出最多三个大等阶。也就是说，宿主你青铜三阶，死亡骑士的修为等阶最高是铂金三阶。”

    凌云点点头，原来是这样，在大等阶相同下，宠物的个人实力可以以小博大，三阶胜二阶是有可能的，甚至三阶能战胜一阶，但如果大等阶相差一阶，宠物再厉害也不能战胜了。这就相当于非常有潜力的孩子，还是打不过成年人一样，除非孩子长大成人。

    那问题就来了，凌云要修炼自身的修为，这样死亡骑士才会继续向上修为。

    “系统，作为宿主的我，是不是要给些特权啊。”

    凌云开始和系统讲价，“我一次次去参加修为段位考核太浪费时间啊。”

    修为段位比赛其实是用宠物比赛，因为宠物最高和宠主等阶相同，也就能代表宠主的等阶，通过考核就算是宠物的修为等阶。

    “这点宿主放心，因为有超级宠物店系统，宿主只要具有相对应的实力，宠物自然就会达到相应的等阶，不需要频频参加修为考核。”

    凌云捏捏太阳穴，你没听到我话中的重点啊，我不是怕考核，而是怕修炼啊，“系统，你看我照看宠物店非常忙碌，整个店铺里面只有我忙里忙外，自身修炼的时间有限，有没有什么变通的方法。”

    系统沉默一下，在凌云脑海中响起。

    “自身修为是需要自己来达到的，不会有外力影响，不过考虑到宿主所提到的困难，奖励宿主心法一本。”

    凌云眼睛一亮，没白说，有礼物，打开礼包。

    “天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法。”

    凌云懵了。

    这，确定不是盗版吗！

    什么玩意这么长的名字，再看心法解释更无语。

    “万兽之王的修炼心法。”

    注释还没有名字长，这是在搞毛啊。

    “宿主，这本心法只有宿主能够修炼，能够起到加强修为提升速度的效果，但此心法每次必须要在心中默念三遍才能修习，否则效果无效。”

    还要默念三遍？！这么长的名字，记都记不住，还要默念三遍？！！

    你再说一遍，我绝对不打死你！

    凌云恨不能把系统拉出来，让死骑也给他死亡缠绕一下，不过好歹有了修炼功法，自身修为速度自然要比一般人快，还是有收获的。

    心中默念三遍心法名字，一张巨大的练功图出现在凌云脑海中，顺着功法图修炼了一下，凌云感觉一股热流从丹田出发，顺着经脉环绕身体一圈，所过之处仿佛暖流经过，最后再次沉入丹田。

    凌云顿时感觉身体充满了力量，心说这个名字超级长的兽王心法还不错，效果很明显，而现在宿主的信息已经再次变更。

    “宿主信息”

    “姓名：凌云”

    “超级宠物系统等级：2”

    “修为：青铜二阶”

    “天赋：天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法”

    “道具：未获得”

    “技能：1、识破 2、言语 3、推油十八手”

    “宠主综合评定：一般菜鸟（超级宠物店主的初级阶段，有了天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法，少年，你的步子要迈得大一些！）”

    而系统中开启了新的功能，能够加工丹药，在宠物店里面多出一间药房，能够用来加工成长丹，回魂丹，修炼丹等一类宠物修炼的丹药。

    凌云睁开眼睛，天色已经渐渐发黑，而自己运行一遍心法就提升了一个等阶，修为速度还真是快，不错，不错。

    “喵喵，喵喵喵。”

    招财橘猫走到凌云身旁，“老大，你刚才干什么了，身体隐隐发光了都。”

    “我在修炼独有的天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法。”

    橘猫愣了一下，喵了两声，“傻不拉几兽王心法？老大，我饿了。吃饭吧，咱们吃生鱼片吧。喵星人百科说很好吃啊。”

    喵了个咪的，什么傻不拉几兽王心法！

    凌云瞪了一眼橘猫，就知道吃！不过想想这个名字倒是比系统给的好记的多，摇摇头走进店铺里面。

    这个时候，一条黑影悄声无息的爬上宠物店的楼顶，看看牌匾，隐入渐渐发黑的夜色之中。

 第十九章 山雨欲来风满楼

    “喂，你听说了吗。王家老爷子练功走火入魔了！”

    “听说了，听说他家的管家也同样走火入魔了！”

    “是啊，听说王家大公子正在连夜赶过来。”

    “王家大公子可是在都城皇帝身旁任职，他连夜赶来估计王老爷子已经练功入魔死了。”

    “嘘！不要命了，让王家听到，直接拉你去活祭！”

    “四大家族的其余三家族首领都去看望了，不过都被王猛挡在门外了，说要等他大哥回来再议。”

    “听说王德兴他们去过一家宠物店，好像叫什么来就好了宠物店，之后就说走火入魔了。难不成是在那家宠物店发生了什么事情。”

    “我也听说了，是从王家家仆里听说的，不过不知道真假。”

    “来就好了宠物店，没听过啊，到底什么来路。”

    …………

    杜家。

    大堂之内。

    “老爷，王家谢绝小人进入，说家中有事，不便参见王家老爷子。”

    管家模样的中年男子，恭敬道，“以小人来看，王家真是发生了大事。恐怕王德兴已经死了。”

    坐在上面的是一位威猛的老者，老者不怒自威，正是杜家之主，杜弘义，听罢微微点头，抬手轻捋长须，沉声道，“王德兴虽然暴躁，但已经是铂金高手，对功法修炼一途非常熟悉，怎么会突然练功走火入魔呢。”抬头看向管家，“听说王德兴去过一个宠物店，回来之后不久便说走火入魔？”

    “确有此事。”

    杜管家点头道，“小人也曾调查过，不过这个说法众说纷纭，不知真假，就连宠物店的名字都有些离谱，说叫做来就好了宠物店。”

    杜茹雪和杜豆偷偷互视一眼，乖乖，那个臭老板搞出这么大的事情来了？！

    “来就好了宠物店。”

    杜弘义瞥眼看向杜茹雪和杜豆，轻哼一声，“你们两个鬼鬼祟祟的干什么呢。是不是有闯什么祸了。”

    “没，没有。”

    杜豆真琢磨凌云呢，突然听老爹询问，心神有些慌张，慌忙答道。

    杜茹雪暗骂这个笨蛋，这表现谁都能看出有鬼，更何况是老爹了。

    杜弘义看着杜豆，看的杜豆浑身不自在，心中叫苦，看来要穿帮。

    “小豆，你可知道为什么给你取名一个单字豆。”

    “是像都让我像一颗豆子一样平凡。”

    杜弘义老来得子，实属不易，不求杜豆多有出息，只求安康。

    杜弘义眼睛微睁，声音变得严厉起来，“可你真正的做法又是如何呢！每天招惹是非，是平凡的豆子吗！老夫看你比炒蹦豆还要鼓噪！”

    杜茹雪扑哧一乐，炒蹦豆，老爹还真能形容。

    杜弘义转头看向杜茹雪，“你笑什么，你当姐姐的应该管教弟弟，而不是……”

    “老爹。”

    杜茹雪嘻嘻一笑，直接打断杜弘义的话语，“老爹，其实我俩都去过那个宠物店。”

    杜弘义皱眉，“哪个宠物店。”

    “来就好了宠物店啊。”

    杜茹雪将哈士奇召唤出来，亲昵的摸摸哈士奇的脑袋，“老爹你看，这就是我在那个宠物店抽到的宠物。”

    杜弘义看哈士奇威风凛凛，骨骼精奇，尤其是两只眼睛竟然是蓝色，暗暗称奇，“那个宠物店什么来路。”

    “那个老板很好，小豆也在那里抽到了一个宠物。”

    杜茹雪看向杜豆，杜豆点点头，将亚古兽召唤出来。

    杜弘义看亚古兽更加惊奇，一眼就看出不是一般宠物，缓缓点头，“不错，不错。这个宠物店有点意思，哪天带老夫去见识一下。”

    杜茹雪暗自吐了吐舌头，连一向低调的老爹都想要去宠物店看看了，臭老板，你可真厉害。

    …………

    萧家。

    “老爷，恐怕王德兴已经死了。咱们趁机抢占他们的生意吧。”

    萧家管家献媚的说道，“咱们萧家正好打压下其他两家，成为洛城霸主。”

    他面前的老者衣着光鲜，身材矮小肥大，两只小眼睛闪烁着阴狠的光芒，摆摆手，“不急，既然王家说了等王朝阳回来，就等等再说。王朝阳毕竟在都城任职，还是要给几分面子的。”

    萧家家主萧鸿富做生意不是靠的鸿富，而是靠的阴狠狡诈，他身旁的大儿子萧不珑完全继承了萧鸿富的性格，做事阴狠狡诈，相反二儿子萧不易则飞扬跋扈，只知道处处惹是生非，没有半分萧鸿富的作风。

    “爹爹。听说王德兴去过一家宠物店，好像叫做来就好了宠物店。”

    萧不珑沉声道，“我让人在王家打听了，听说王德兴从宠物店回来就练功入魔。”

    来就好了宠物店！

    萧不易眼睛收缩，立马想到清晨那一幕。那件事情太丢人，他到家里只字未提，不过现在正是机会。

    “爹爹，我也听说了。看来这家宠物店有玄机，不如爹爹您去看看吧。”

    萧鸿富虽然狡诈著称，但修为已经达到铂金三阶的等阶，萧不易眼神中闪过一丝恨意，有爹爹出马，一定会报仇雪恨。

    萧鸿富皱眉来回踱步，“不珑不易你两个去那家宠物店探查一下。”抬眼放出阴毒光芒，“如果真是宠物店把老王头弄成这样，那倒是可以多加利用。”

    …………

    朱家。

    洛城朱家是四大家族中最低调的一家。

    王家做事嚣张跋扈，杜家做事正直不阿，萧家阴狠狡诈，而朱家则是事不关己高高挂起，什么事情都能躲就躲，不过这次却也不淡定了。

    “老爷，千真万确，王德兴已经死了，而且去过来就好了宠物店。”

    朱家之主朱铮沉思点点头，看来一切都是在这家神秘宠物店发生的，抬头看向身旁的三个青年，“你们三兄弟去探查一下那个宠物店什么来路。记住，一定要低调，不能声张。”

    朱家三兄弟朱明，朱洪，朱浩点头，旁边的二十左右年纪的漂亮姑娘不干了，“爹爹，你有什么事情都让兄长去干，我一点事情都没有。这次不过去宠物店，就我去好了。”

    朱铮微笑，自己唯一的女儿朱若兰从小就呵护有加，三个兄长也同时爱护，所以什么事情都不让她去做。

    想想不过是宠物店探查一下情况，也没什么危险，朱铮微笑道，“好好好，就让你去，回头有事情再让你三个兄长去。”

    “哼，一个宠物店能有什么事情。来就好了宠物店，我来了！”

 第二十章 四大家族得罪了三个！

    “主人，真的不用管他吗。”

    死亡骑士眼神闪烁，如果不是在克制自己，早就冲过去了。

    “不用管他。”

    凌云抬头看下，继续在脑海中查看练功图，漫不经心道，“那家伙就这么本领，你让他消停了，他就没有活着的意义了。”

    “是。”

    死亡骑士不再说话，推到一旁。

    宠物店门口，招财橘猫正和杜茹雪、杜豆玩的开心，撒娇耍赖，亲昵打呼噜，表情可人，其实在说这两个笨蛋天天上当。

    “对了，小黑。你确定每天晚上他都看不到什么吗。”

    凌云收起脑海中的练功图，自从有了练功图，他闲暇时候都在研究练功，倒不是多用功努力，只是因为提高自己的修为等阶，死骑的修为就能向上修炼，而且死骑的修炼自己就能完成，不需要凌云帮忙。

    死亡骑士的修为高了，这个保镖才更加可靠。

    “放心主人，那个小贼虽然已经来了三天，但每晚上我都依照主人意思，用黑暗降临将宠物店包裹起来，让他看不到里面的一丝一毫东西。”

    凌云点头，从前些天晚上，第一次发现有小贼爬到房顶，死亡骑士就发现了，本来想要出手杀死的，凌云却让他将宠物店隐藏起来，不让小贼发现里面的东西就行了。

    本来连个人都没人光临的小宠物店，现在都有小偷惦记了，这是非常大的进步，凌云以此为依据，才下达的命令。

    这两天宠物店的客人明显多起来，凌云暗暗纳闷，他们怎么都知道了来就好了宠物店，后来听杜茹雪和杜豆两人说才知道，是因为王德兴的事情。

    听说王德兴的大儿子王朝阳已经回到洛城，这两日王家神神秘秘，不知道在忙些什么，不过王德兴的死基本已经确定。

    凌云毫不在意，自己还是好心留了王德兴一命，自己回去不注意包养挂了，能怪得了谁，不过店里的客人多起来倒是好事，也懒得理会其他事情。

    超级扭蛋机因为抽取费用昂贵，试水的人很少，橘猫倒成了抢手货，每天接客无数，凌云暗暗佩服橘猫的忍受力。

    至于小贼的事情，凌云让死亡骑士观察了几天，这小偷每天都是愣头愣脑来，看不到东西之后，愣头愣脑的离开，不知道什么事情。

    今天晚上如果还来，就让死亡骑士缠绕他一下，让他老个几十岁，看他还能爬墙上寨子吗。

    “凌云老板，你好。”

    秦思思含笑从店外走进来，立马引起了众人的注意，晨曦学院第一美女教师光临了。

    杜茹雪撇撇嘴，同样是女孩子，秦思思引起的注意完全败她，嫉妒心大起。杜豆则嘿嘿一笑，今天是休息日，不怕老师说什么。

    凌云淡淡点头算是打过招呼。

    虽然已经好几天了，但秦思思还是不习惯凌云淡漠的样子。从来没有人这么冷漠的对待她，秦思思始终心有不甘，一直想要夺得凌云的注意。

    秦思思轻轻拨弄下秀发，长发飘飘，加上婀娜的身材，宛如仙女下凡一般，看看店里面客人多起来，笑道，“凌云老板真是经营有方啊，客人越来越多了。”

    “还好，还好。”

    凌云不在意的回答，“今天来试试超级扭蛋机吗。宠物可是各个极品。”来的客人撸猫不在少数，玩扭蛋机的却没有几个，看准机会还是要推销推销的。

    “好啊。今天就是想要抽取宠物来的。”

    秦思思走到扭蛋机旁边，忽然压低声音，“皇家密使，王家是不是有作乱的嫌疑，你才出手把王家老爷子杀死的。”

    凌云一怔，哭笑不得，漂亮的女孩子，想象力也丰富，怎么还认为我是皇家密使，皇家密使能窝在一个小宠物店吗，微微摇头，“我说了我不是什么密使，还有王德兴不是我杀的，他来过捣乱倒是真的。”

    秦思思眼睛一亮，王德兴的死果然和凌云有关系，更加认为凌云是在掩饰身份不想说破，压低声音，“放心，我……”

    “老板！”

    一声大喊声从门外传来，直接打断了秦思思的话，众人也都看向门口，紧接着从门外走进来一个妙龄女子。

    女子二十来岁，面容姣好，身穿长裙，大步走进店。

    “若兰！”

    女子一怔，喜道，“茹雪！你也在啊！”

    杜茹雪笑道，“是啊，我是这里常客，每天不和橘猫玩一会浑身难受，虽然我也有超级好的哈士奇宠物。你来干什么了，想买东西吗。”

    来者正是四大家族朱家的宝贝千金朱若兰，嘻嘻一笑，“我是替老爹来的，前两天就答应，结果给忘了，今天突然想起来，就来了。”

    杜茹雪哈哈大笑，朱若兰忘性大是出了名的，也就是为什么四家族，她就和朱若兰合得来的原因，只有朱若兰天性纯真，没有不会做作。

    “臭老板，这是朱家千金，朱若兰，可是个不差钱的财主。”

    杜茹雪看向朱若兰笑道，“若兰，这位就是来就好了宠物店的老板，凌云。”

    “你就是老板。”

    凌云点点头。

    杜若兰点头，双手叉腰，挺起小胸脯，“我问你，王家老头是不是你杀的。”

    此言一出，整个宠物店马上安静了。

    虽然大家来都是出于这个目的，想要打探一下，但没有人敢这么直接问的。杜茹雪脸庞尴尬抽搐两下，你这家伙也太直接了。

    秦思思掩口偷笑，看向凌云，这也是她想要知道的事情。

    凌云淡淡道，“这里是宠物店，不是咨询处。买宠物，抽宠物蛋，来就好了，问问题去别的地方。”顿了一下继续道，“如果想要捣乱，本店也欢迎，来就好了。”

    “什么！”

    朱若兰被凌云的反应激怒，“你这家伙我看是不想活了！本姑娘问你什么你就说什么！还敢顶嘴！”

    “看来你是来捣乱的。”

    凌云淡淡道，“小黑，准备出场了。”

    杜茹雪可是知道凌云的脾气，连忙阻止朱若兰，可朱若兰已经认为凌云在蔑视她，一把甩开杜茹雪，怒道，“你敢如此态度对我！我朱家可不是好惹的！”

    “知道了，知道了。”

    凌云不耐烦说道，“我知道你姓朱，不过朱怎么会若兰的，猪就是猪嘛。”

    寂静的店里蓦然大笑声四起，橘猫喵喵两声，爪子不断拍打地面，“哈哈哈哈。恭喜你老大，四大家族你得罪了三个了。”

    朱若兰哪里受过这样的气，气的脸庞通红，怒喝一声。

    “给我杀了他！烈焰巨犬！”

    说着从朱若兰身前出现团光芒，光芒中出现一条巨大的红色巨犬。

 第二十一章 推拿高手

    巨犬足有两米多长，全身被火焰包裹着，巨口獠牙，张口怒吼，令人不寒而栗。

    “烈焰巨犬！竟然是烈焰巨犬！”

    “不愧是朱家，竟然找到了烈焰巨犬！”

    “那可是火属性非常强的宠物，传说只有妖魔之森里面三百里才会出现的妖兽啊！”

    众人哗然，可朱若兰已经没有心思听众人的惊叹，一心只想干掉凌云，怒喊，“给我上！咬死他！”

    秦思思、杜茹雪和杜豆脸露惋惜神色，他们是看见过死骑的实力的，暗暗叹息好好一条大狗，马上就要死了。

    “朱家的宠物怎么是狗，不应该是猪吗。”

    如此剑拔弩张的情况下，凌云依旧淡然，看到烈焰巨犬的属性之后更加不屑，纹丝不动等待烈焰巨犬扑过来。

    秦思思、杜茹雪和杜豆有些奇怪，怎么死亡骑士没有出现。

    正在这时，凌云忽然张口大喊。

    “汪！”

    众人又是一愣，就连朱若兰都愣了，这时干嘛，吓傻了学狗叫？

    可烈焰巨犬扑过去的身形戛然而止，瞪圆眼睛，满脸不信的看着凌云。

    凌云点点头，又是汪汪两声。

    橘猫已经笑得不行了，爪子捂着肚子来回翻滚。凌云这是正在和烈焰巨犬交流。

    “喵喵喵，喵喵喵。”（老大，你逗死我了。你看看他们的表情，都以为你疯了！）

    烈焰巨犬呜咽一声，低着头走到凌云身旁，低下身，躺在地上，同时身上的烈焰消失不见。

    “你在干嘛！杀了他啊！”

    朱若兰怒吼着，不明白忠诚度98 的烈焰巨犬这是怎么了。

    凌云蹲下身，双手轻轻放在烈焰巨犬的身上，快速的轻轻拍打，像是蝴蝶轻盈的飞在花丛中一般。

    烈焰巨犬的表情慢慢放松，双眼闭上，逐渐变得享受摸样，随着凌云双手的停止，才依依不舍的睁开眼睛，站起身亲昵呜咽，磨蹭凌云的腿部。

    凌云微笑拍拍手，站起身来，看向眼睛瞪得滚圆的朱若兰。

    “你，你怎么做到的！”

    朱若兰发现烈焰巨犬各属性的数值竟然增长了一些，就连忠诚度都变成了100满分，可是烈焰巨犬的表现怎么像是这么高的忠诚度，简直是0分，直接投敌了啊。

    “它修炼的时候操之过急，背脊上面有一处真气流转不畅，我用手法将它这处不畅之气拍通，同时顺便将它全身脉络推拿了一下，帮助它舒缓筋骨。”

    凌云淡淡道，“这是本店新开始的业务，对宠主同样适用。每次推拿，宠主500金币，宠物400金币。这次是看你宠物可怜，就算是我好心，免费吧。”

    朱若兰瞪大眼睛，不知道说什么好了。

    秦思思、杜茹雪和杜豆面面相觑，凌云实在太出人意料，感觉每次都会出现新的状况。

    烈焰巨犬踱步走到朱若兰身旁，朱若兰这才醒悟过来，脸上的怒容一扫而光，兴奋的大叫，“太神奇了！你把我其他的宠物也推拿一下吧！”

    “可以，不过这次就要花钱了，而且由于本人体力有限，每天只推拿三次，不论宠主还是宠物。今天还能推拿一次。”

    推油十八手技能能有这样的效果，凌云都有些意外，给宠主推拿他更没试过，也不知道行不行。不过已经想好了，如果不行，到时候再忽悠好了。

    凌云话音刚落，500金币的钱票就递到了眼前。

    “老板！给我推拿！”

    杜豆怕凌云不收自己钱似的，使劲将钱票塞到凌云手里，兴奋的大喊，“老板！快！给我推拿！明天就是学院宠物比赛，正好提高修为！”

    众人这才醒悟，但唯一的一次机会已经被杜豆占去了，而且大部分人还是怀疑态度的。

    从来没有听说推拿能促进修为的，刚才朱家千金的宠物是不是在演戏，也不可知。

    秦思思和杜茹雪倒是知道凌云不会说谎，但杜豆的钱票已经塞进凌云的手中，也不好再说什么。

    “不行！”

    朱若兰忽然大嚷，“他得给我宠物推拿！”

    凌云将钱票塞进怀，淡然道，“今天推拿次数已经满了，要推拿明天起早吧。”说着看向杜豆，“走，去里屋的推拿室吧。”

    刚才给烈焰巨犬不过是举手之劳，而且免费，现在客人花钱自然不能躺地上推拿了。而且第一个客人是杜豆正好，正好可以拿这小子练练手。

    “不行！”

    朱若兰嚷着，“是我先说的！”

    杜豆忍不住嘟囔，“先说有什么用，是我先给的钱，当然我先推拿了。”

    凌云也感觉朱若兰这个女孩一根筋，刚才还跟我杀她全家似的那么恨我，现在又吵着要体验推拿，不过这倒是纯真的另外一种表现，对朱若兰的印象多少有些改变。

    “不行，我先说就要我先推拿！”

    杜茹雪拉过她，“行了，你的宠物已经免费推拿一次了，就让小豆去吧。不行你明天再来，反正不差这一天。”

    朱若兰瞪眼道，“不行！除非他能打败我！”说着盯着凌云。

    凌云一愣，这跟我有什么关系，怎么又把我带进去了，不过要打败你还不容易，喃喃道，“小黑，发发威。”

    在店铺里面猛的喷发出浓烈的黑暗气息，瞬间将整个宠物店笼罩起来，在宠物店中的客人们全部不能视物，巨大的威压令人喘息都费劲。

    猛的，黑暗气息撤去，仿佛什么都没有发生过一样。

    寂静。

    宠物店再次陷入寂静。

    如此巨大的威压谁都没有承受过，冷汗都湿透了衣襟。

    “好，让他去吧。”

    朱若兰大声道，“我打不过你！”

    凌云失笑，这个女孩还真率直的可爱，带着杜豆走进里屋。

    没一会，就听见杜豆的叫喊声传出来。

    杜茹雪脸色一变，杜豆的叫声越来越惨烈，连忙冲过去，却看见凌云已经带着杜豆走出了推拿室。

    杜豆脸上青一块紫一块，表情却兴奋的咧嘴大笑。

    “老姐！我修为突破了！哈哈！”

    杜茹雪惊疑的看着杜豆，又看看凌云。

    凌云淡淡道，“他脸上的伤痕，是他第一次推拿心中害怕，乱动造成的。回去拿温水毛巾擦拭，用不了半天就褪了。”

    “哈哈！老板，你真是神人啊！推的我太爽快了！”

    杜豆脸上的伤痕和他的表情形成了莫名的喜感，引得众人哈哈大笑。

    不过众人的心中对凌云的看法却感觉更加神秘，宠物店老板，摇身变成了推拿高手，实在让人看不透。

 第二十二章 盗亦有道

    “恭喜宿主，超级宠物店系统升级。”

    凌云脑海中出现系统信息。

    “宿主信息”

    “姓名：凌云”

    “超级宠物店系统等级：3”

    “修为：白银三阶”

    “天赋：未开启”

    “道具：未获得”

    “技能：1、识破 2、言语 3、推油十八手”

    “心法：天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法。”

    “宠主综合评定：菜鸟（超级宠物店主的初级阶段，拥有天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法的帮助，一定会早日脱离菜鸟行列！）”

    凌云撇撇嘴，好不容易完成任务，系统升级却依旧是菜鸟，菜鸟到底还要分多少等级，想想白天自己是多威风，在系统评价来看还是菜鸟。

    看系统里面还有一个礼包没有打开，意识转动，打开礼包。

    “恭喜宿主。获得厨师之心天赋，制作宠物食粮提高宠物愉悦度，增加宠物修炼速度。”

    凌云眼睛一亮，这又是一条赚钱的捷径啊。不过现在只能做初级食粮，想来日后系统升级会能做更高级的食粮。

    “获得任务：一个月内赚取8000金币。任务奖励在完成之时送达。”

    8000金币，系统的任务越来越难，不过现在宠物店系统给自己开了这么多赚钱的技能，赚钱要比原来快很多。

    天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法修炼起来速度是非常快，不知不觉已经到了白银三阶的实力，想来死亡骑士也提升了一个大等阶。

    没事还是要多练练这个傻不拉几兽王心法，不过今天晚上没时间练了。

    今天晚上要捉贼。

    那个小贼每天都来，刚才死亡骑士汇报那小子又来了，真不知道我这宠物店有什么这么好奇的，每天都来，今天晚上必须教训他一下。

    凌云打定主意，在死亡骑士的指引下，悄悄爬上楼顶。不远处，一个瘦小的人影正趴在房顶向宠物店里面来回张望。

    因为死亡骑士用黑暗气息已经将宠物店笼罩，小贼如何观看都看不到里面的情景，已经连续来了好几天了，什么都看不到，不由急得左右乱翻，把房顶的瓦片都扒开，但还是看不到什么。

    你这个小贼，胆子还真是越来越大，竟然扒下我的房瓦，看我怎么收拾你！

    凌云悄悄走到小贼身后，拿出一个东西放在小贼的脖颈上。

    “别动！”

    小贼只觉脖颈上一凉，一个东西已经贴在了脖子上，难道，难道是钢刀？！吓得立马不敢动了。

    “你这小贼！我本来不想和你计较，谁知道你鬼迷心窍，竟然连续几天都来我宠物店偷东西！我不给你点颜色看看，我看你是不知道悔改的！”

    凌云压低声音，趁着月色看小贼一身黑衣，黑纱蒙面，被吓得身形一颤，轻哼一声，“现在怕了已经晚了！”说着伸手去抓小贼的面纱。

    小贼侧眼见凌云抓来心中着急，在回头的一瞬间发现放在脖颈上的根本不是什么钢刀，而是一根树枝，上面还有些露水，搭在脖颈上才凉意森森。

    小贼大呼上当，转身就跑，凌云一手已经抓过去，怎容得他跑掉，手掌向下抓住小贼胳膊，突然脚下发软，被小贼扒去的房顶忽然塌下去。

    凌云和小贼同时惊呼，一同掉了下去。

    呼啦。

    喵！！！

    橘猫正在睡觉，忽然头顶上房顶掉落，吓得蹭的跳起来。

    凌云重重摔在地上，被摔得七荤八素，呻吟一声还没起来，只觉一个瘦小的身体再次砸在身上。

    啊！

    凌云呼痛，心中大怒，双手从后面狠狠搂住小贼。

    特么的我不宰了你！

    忽然发现双手握住的是两团软绵绵的小小山峰，凌云一愣，小贼趁机从他身上爬起来。

    “哇哈哈！橘猫！”

    小贼看见橘猫，兴奋的大笑一声，两眼精光乱放，像是黄鼠狼看到鸡似的，猛扑橘猫。

    橘猫被突如其来的情况整的挺迷糊，忽然一个人影冲过来，惨叫一声就被抓进怀中。

    “喵喵喵喵！”“唉呀妈呀！救命啊！”

    橘猫吓得浑身毛都炸起来，拼命挣扎，可小贼紧紧抱着它，根本不让他挣脱。

    这时候灯光亮起，凌云灰头土面，狼狈不堪的站在灯火旁，怒气冲冲看向小贼。

    小贼脸上的面纱在混乱中已经被打掉，露出里面一副吹弹可破的漂亮脸蛋，虽然脸上蹭了不少灰土，但明显是个女孩。

    女孩十六七岁模样，抱着橘猫欢喜的蹭啊，摸啊，抓啊，都不知道该如何宠爱橘猫了。

    橘猫吓得哇哇乱叫，眼泪都吓出来了。

    “喵喵喵！喵喵喵！喵！”（老大！救命啊！我还不没处过对象，我不想死啊！）

    凌云抬头看看头顶上的大窟窿，怒道，“你这小贼！被我抓了还有什么好说的！”

    死亡骑士散发出冰冷的黑暗气息，已经锁定了小贼，她已经插翅难飞。

    “小橘猫啊，想死你了，终于见到你了。”

    小贼完全无视凌云，只是和已经吓尿的橘猫亲近。

    凌云气不打一处来，你这个小女贼，有没有职业素养，你是来偷东西的还是来撸猫的。

    “你到底是谁！来偷什么的！”

    凌云走上两步，小贼连忙抱着橘猫向后退两步，眼中充满了戒备，大声道，“既然被你发现了，我也不怕了！告诉你，我就来偷，不，是借橘猫玩的！”

    “小屁贼！你傻吧！”

    凌云怒道，“不知道橘猫是我的宠物吗，你就是偷走，我召回宠物，它一样会回到我的身边！”

    小贼语塞，恼羞成怒，“你才是小屁贼！姑娘我已经十八岁了好吧！”

    凌云忽然点点头，怪不得刚才抓的有肉呢，原来已经是大姑娘了。

    “我怎么不知道橘猫是你的宠物！可我就是想要和橘猫玩嘛！”

    “小贼”越说越委屈，“我愿意大晚上趴在屋顶上啊！什么都看不到，还都是蚊子，长这么大我都没受过这罪！”

    凌云捏捏脑门，明明你是小贼，怎么说的你是受害者似的，怒道，“你想要和橘猫玩不会白天来啊！你看看！把我店铺弄个大窟窿出来！你说怎么赔吧！”

    “我有钱早就来了！”

    “小贼”瞪着凌云，“要不是你抓我，能掉下来吗！能怪我吗！”

    凌云气得差点跳起来，这是什么逻辑！

    “这样吧。”

    “小贼”亲密的亲亲橘猫，“我帮你照看店铺，算是赔你房顶的补偿费，反正我也没钱，你让我赔钱也没用。”

    凌云被气得不知道说什么了，一个姑娘家，脸皮怎么会这么厚。

    “还是我光明磊落吧，这就叫做盗亦有道。哈哈，橘猫，我们可以每天在一起啦！我太高兴了！”

    “喵！喵喵！”（放开我！我誓死不从啊！）

 第二十三章 你是猴子请来的逗比吗

    “你这小贼！你到底是谁！”

    凌云怒视女孩，从刚才的情形来看，这家伙不是一般的贼，倒像是对橘猫非常感兴趣。

    女孩怒哼一声，“什么小贼！小贼的！本姑娘叫轻……杨婉儿！”低下头轻抚橘猫，“猫咪不怕，不怕，有我保护你。”

    “我管你是羊是马！你到底要干什么！再不说我就给你押送官府去！”

    “不要！”

    杨婉儿听到官府立马怕了，嚅嚅道，“我，不要送我去官府。那天你在集市上孵化出橘猫的时候，我就在附近。我非常喜欢这只橘猫，可，可我没有钱，不能和橘猫玩。”说着说着眼圈红了。

    “我只想晚上偷偷的溜进来和橘猫玩玩，可每次都看不到宠物店里面的东西。”杨婉儿说着抽泣起来，“呜呜呜，我只是想和橘猫玩玩，可我没有钱，没有钱啊。”

    ……

    凌云感觉头很痛，原来就因为这个原因，就把我的宠物店给拆个大窟窿。

    “呜呜，放心好了，我会慢慢打工赔你的损失的。求求你，求求你不要把我送到官府。”

    杨婉儿坐倒地上，抱着橘猫呜呜哭咽，橘猫一脸懵圈，看外星人似的看着她。

    凌云深吸口气，他最看不得女孩子哭，杨婉儿这么一哭，心肠立刻软了，重重哼一声，“从明天开始，你就是来就好了宠物店的店员，打理店里的客人，还有！要把房顶修好！”

    “好好好！只要有橘猫陪着我就行了！”

    杨婉儿抬起头破颜一笑，乌漆墨黑的娇嫩脸庞上，清晰的留着两道泪痕，欢喜的抱着橘猫嘻嘻傻笑。

    “哼，橘猫，橘猫是要收费的。你去里面的房间休息。”

    凌云被这个又哭又笑的女孩弄得只想安安稳稳睡个觉，转身走向寝室，“小黑，给我看着她！”

    “是！”

    死亡骑士从黑暗中走出来，头盔下的目光宛如两点星光，冷冷的看着杨婉儿。

    杨婉儿看到非但不害怕，还兴奋的跑过去，拉住死亡骑士的铠甲东看西看。

    “这就是你最强的宠物死亡骑士啊！太帅了！哈哈！喂，你平时也这么酷吗！”

    凌云身形一停，快步走进寝室，怕晚上一会就忍不住会改变主意，把杨婉儿扔出去。

    清晨。

    阳光刚刚洒落下来，宠物店就传来了砰砰砰敲门的声音。

    凌云打个哈欠，伸伸懒腰，感觉头疼的要命，昨天一晚上就听杨婉儿乱闹了，根本没怎么睡着，大早上又被敲门声弄醒，心中气不打一处来，走到门口打开门。

    “谁呀，这么早。”

    “是我，是我。老板。”

    杜豆兴冲冲的冲进来，被眼前的景象吓了一跳。

    凌云头发凌乱，眼眶上挂着一副浓重的黑眼圈，身后的地上一片狼藉，房顶上还有个大窟窿。

    “老板，你，你这是梦游拆房吗，怎么这样了。”

    凌云狠狠给杜豆脑袋来了一下，“你才梦游，你们全家都梦游！干嘛，这么早就来。”

    杜豆被打的哇哇乱叫，抱着脑袋，苦着脸，道，“老板，今天我要参加学院宠物比赛啊。你给我和小古推拿一下吧，我也是带着来就好了宠物店的名号去比赛啊，万一输的很惨不就糟糕了。”

    凌云瞪眼，“你想得美，你和亚古兽还都想推拿，宠主和宠物每天只能选一个。给你宠物推拿吧，时间快，我还要收拾店铺呢。”说着有些疑惑的回头看看，怎么没了杨婉儿的声音，不能偷跑了吧，不过想想有死骑看着她，不会有问题的。

    杜豆失望的叹口气，把钱票递给凌云，“好吧，老板，给亚古兽推拿。”

    亚古兽出现在杜豆身前，凌云示意它躺下，静静心，双手稳而有力的在亚古兽身上来回推拿，时快时慢，时重时轻，亚古兽一脸享受的表情，舒服得忍不住呻吟出来。

    凌云的手法行云流水一般，没有一丝停顿，从亚古兽的头部一直到背脊腿部，全部推拿一番，轻轻收起手，深吸口气，“好了。”

    亚古兽愉悦的欢鸣一声，站起来，杜豆眼睛放光，亚古兽的实力果然又增长了，召回亚古兽欢天喜地的跑出店。

    “哇！你还会推拿啊！给我推拿推拿吧！”

    凌云被吓了一跳，回头看杨婉儿正兴奋的看着他，怀里还抱着橘猫，不过橘猫的样子已经生不如死了。

    “你属猫的吧！走路连声音都没有！”

    凌云一把抢过可怜巴巴的橘猫，放在地上，“你想得美！还给你推拿！先把店铺收拾干净。”

    杨婉儿撅起嘴，皱着鼻子做个鬼脸，“凶什么凶，臭老板。告诉你，我虽然打工赔钱，可别以为我不知道你摸我的胸了！”

    凌云身子一震，就看杨婉儿得意的轻哼一声，“别以为本姑娘不知道，你昨天占我便宜。你得对我客气点，不然我就去外面嚷嚷，让所有人都知道。”

    凌云头疼，昨天混乱之中是摸了她，可那个时候还不知道她是女孩子，而且哪个女孩子，会拿这种事情说出来当资本炫耀。

    凌云伸手给杨婉儿脑袋来一下，坏坏一笑道，“第一，我有名字不叫臭老板叫凌云。第二，你去嚷吧，我顺便把你送到官府。所以呢，”说着拉长声音，“如果我是你，就老老实实打工赔钱，不会多事。”

    杨婉儿被打的有些茫然，愣愣眨眨眼睛，忽然恼羞成怒，“从小都没人敢打我！你这个奸诈小人！我就叫臭老板！臭老板！哼！”说完气呼呼的去打扫店铺去了。

    凌云失笑，这女孩哪有十八岁的心智，太奇葩了。

    “哎呀！”

    杨婉儿忽然惨叫一声。

    凌云脸色发黑，又怎么了，走过去一看差点气吐血。

    杨婉儿在丹药房里被装丹药药材的架子压在下面，丹药药材掉落满地。

    “是它先动手的！”

    杨婉儿被架子压得喘不过气来，“真的是架子先动手的！”

    凌云扭头出屋。

    杨婉儿一愣，大叫，“喂！臭老板！快把我拉出来啊！喂！臭老板！我错了，我错了，哎呦压死我了，救命啊。”

    橘猫跟着凌云缓缓走出房，临走眯缝着眼睛看一眼杨婉儿。

    “喵。”

    “你是猴子请来的逗比吗？”

 第二十四章 司风队长

    凌云终于坐进了躺椅，懒洋洋的伸手指着房顶的窟窿。

    “那边，那边铺厚一点。旁边也是，赶快修，不修好没有饭吃。”

    杨婉儿两眼俱是怨毒的神色，趴在房顶上，一砖一瓦的修补着房顶。

    “看什么看，没让你赔我新房子就不错了。”

    折腾一早上，店铺里面终于清扫干净，凌云赶紧让杨婉儿去房顶修房顶了，不知道她还会干出什么事情来。

    “哎呀，臭老板，昨天做噩梦着吧，看这大黑眼圈。”

    杜茹雪笑嘻嘻的走过来。

    凌云懒得理她，侧过身子让太阳晒得更舒服些。

    杜茹雪已经是常客，自己走进门感觉风有些大，抬头一看吓了一跳，房顶上有一个大窟窿，窟窿旁边还有个瘦小的女孩在一把泥一块砖的修补着。

    “喂，臭老板，这，这怎么回事。”

    杜茹雪擦擦眼睛，还以为自己眼发花了，回头问凌云。

    没等凌云回答，杨婉儿在房顶就兴奋大笑，“哈哈，对对对，他就是臭老板！让我自己修补房顶！臭老板！”

    “闭嘴。”

    凌云眯缝着眼睛，淡淡道，“再废话别说橘猫，午饭都不给你吃。”

    杜茹雪愣愣看着凌云，这什么情况，而杨婉儿怒哼一声，还真不说话了，狠狠的摔打着砖瓦，像是在拍凌云似的。

    杜茹雪好奇的看看杨婉儿再看看凌云，整不明白怎么回事，干脆不去想，刚要开口忽然听脚步声渐进，抬头看是朱若兰，身后面还跟着她的两个兄长，朱洪，朱浩。

    “若兰？”

    “就是他！我打不过他！他不给我宠物推拿！”

    朱若兰看一眼杜茹雪，指着凌云，瞪大眼睛，对昨天凌云没有给她宠物按摩耿耿于怀。

    朱家三个儿子，只有朱若兰一个女儿，全府上下都十分宠她，昨日回去朱若兰把事情说了一遍，朱铮说先静观一下，可朱洪，朱浩却认为妹妹受了气，跟着妹妹来评理。

    “超级扭蛋机每次1000金币，和橘猫互动按互动方式收费。推拿宠主500金币，宠物400金币。提供宠物修为速度初级食粮200金币一颗，剩下的宠物在店铺柜台自己看。”

    凌云不以为意的看看朱家三人，“如果是闹事来的，就不用进店了。在外面好了，反正也会被扔出来。”

    朱洪，朱浩被凌云的样子激怒，听妹妹说这个凌云店主非常狂妄，今天看见还真是这样，两人刚向前走一步，就听巷子外边一阵噪杂的脚步声传来，走进来几个人。

    为首之人三十有余，一身白衣如雪，脸色阴毒，腰悬玉坠，身后跟着王猛、王亮，还有几个随从打扮的跟在最后面。

    王朝阳？！

    朱家兄妹和杜茹雪心中一紧，王家长子，在都城就职的王朝阳真的回来了。

    在房顶上修缮的杨婉儿看到王朝阳，吐下舌头，悄悄的向后躲了躲，藏在在房顶上面。

    王朝阳看到朱家兄妹和杜茹雪有些意外，轻轻点头，“王某有事找店主，稍后再和大家叙旧，见谅。”

    朱家兄妹点点头，感受到了气氛的异样，向后退了几步让开路。

    杜茹雪脸色变了变，看架势王朝阳是来找凌云麻烦的，笑道，“老板，这是王家大公子王朝阳，在都城就职，听说修为已经达到铂金二阶，是高手中高手啊。”

    杜茹雪先把王朝阳的底细交待给凌云，可凌云根本没听到似的，依旧在躺椅里优哉游哉的晃荡。

    王朝阳看看杜茹雪，转头看向凌云，冷冷道，“你就是店主凌云。”

    凌云懒懒点头，早就知道王家会找上门。

    王朝阳从都城赶回来，就发现爹爹和管家已经死了。连爹爹最后一面都没见到，王朝阳大怒，询问王猛、王亮才知道。

    王德兴被死亡缠绕之后生命力被夺取，回去想到自己一世英名最后落得如此凄凉，心中气短，不吃不喝，没几天就死了，而管家看到王德兴那么高的修为都死了，自己肯定也难逃死命，心中抑郁，当天就被吓死了。

    王朝阳听罢大怒，但王德兴死的难看不能向外人照实说，暗暗的将王德兴先埋葬，料理一下事情就来找凌云，要把凌云杀死之后再大办王德兴的葬礼，把凌云的头颅去血祭。

    “杜姑娘说的不够详细。我王朝阳已经达到铂金一阶，而且马上就要突破到钻石等阶，在皇城中任司风队队长一职。”

    王朝阳眼露凶光，冷冷道，“听说我爹爹曾经和你起过冲突！”

    朱洪和朱浩惊讶的互视一眼，王朝阳竟然已经到了铂金一阶修为，而且司风队可是皇城护卫队中的一支，负责皇宫外围的安全，队伍里面各个是顶尖高手，王朝阳作为队长，可想实力有多强大。

    凌云站起身挖挖耳朵，淡然道，“你爹来捣乱，让我收拾了，打趴下灰溜溜的走了。”

    朱家兄弟脸色大变。

    对方可是司风队长！铂金一阶的高手！如果不是因为家中出现这样的事情低调回城，就连洛城城主都要夹道欢迎的高手！

    凌云竟然敢说出这样的话来！

    朱家兄弟暗暗摇头，看来已经不用他们出手，凌云完全是一个死人。

    杜茹雪暗暗跺脚，臭老板这次玩笑开大了，这下可不好收场了。

    杨婉儿在房顶偷偷吃笑，臭老板有点意思，敢对司风队长这么说话，看来有好戏看了。

    “喵。”

    橘猫从里屋走出来，找了个安全的位置，懒洋洋的躺下，进入了观战模式。

    王朝阳脸色铁青，刚才是因为有朱家和杜家的人在，一直在克制自己不要太冲动，哪里想到威名远播的司风队长在凌云眼中一分不值，血液瞬间冲到了头顶。

    “无知小辈！我就来教训教训你！”

    王朝阳双手合十，身前缓缓出现一团巨大的绿色光团。

    杜茹雪暗暗咋舌，这哪里是想要教训的架势，完全是想要凌云的命。

    “你老子都被我收拾了，我还能怕你？”

    凌云淡淡道，“来就好了宠物店是做生意的，对于来捣乱的也欢迎。”

    “来就好了！”

 第二十五章 半记死亡缠绕

    王朝阳怒吼一声，从他身前出现了一只巨大的螳螂！

    “木罗螳螂！”

    螳螂足有两米多高，通体草绿，前臂举着两个巨大的砍刀，刀锋在阳光下闪闪生辉，夺人心目。

    从螳螂的出现，朱洪、朱浩两人更坚定凌云难逃一死的命运了。

    传说木罗螳螂是具有非常高木属性的妖兽，在妖兽山脉中活动。妖兽山脉是在最南方的山脉群中，那里山脉林立，常年不见阳光，里面的妖兽凶狠异常，比妖魔之森凶险万分，很少有人敢去那里捉宠物，找寻宠物蛋的。

    传说就连钻石等阶的高手都不敢轻易去那里，而王朝阳竟然有一只出自那里的宠物！

    “木罗螳螂”

    “力量：580”

    “体力：460”

    “速度：605”

    “木：640”

    “寿命：880/1500”

    “忠诚度：185/200”

    “技能：1、隐匿：利用身体保护色，瞬间进入隐身状态，奇袭敌人。

    2、十字斩：双刀快速砍出，呈十字切割敌人。

    3、木属性强化：大大增加攻击力，同时克制水属性攻击。”

    “弱点：1、身体关节强壮不足，容易折断。”

    2、腹下体壳薄弱。

    3、……”

    凌云暗暗点头，铂金一阶的宠物果然厉害，几乎所有属性都上500了，就连寿命和忠诚度的上限都提高了不少，不过……

    和死亡骑士还是根本没法比的！

    庞大冰冷，黑暗掺杂着死亡的气息从店铺里散发出来，死亡骑士缓缓走到木罗螳螂面前。

    木罗螳螂灯泡似的眼睛闪闪放光，感受到了死亡骑士的危险，两柄巨刀微微抬起，全身绷紧，做好随时动手的准备。

    “小黑，速战速决。别耽误店铺的生意。”

    凌云根本没有把木罗螳螂放在眼中，以死亡骑士的实力，别说是螳螂，就是再来一个蚂蚱都能完虐。

    王朝阳的脸色变得更加难看，心中只有一个念头。

    “给我杀了他！”

    木罗螳螂紧绷的身体忽然如炮弹一样冲出去，两柄巨刀狠狠看向死亡骑士。

    死亡骑士眼中妖冶的光芒闪了闪，反手抽出霜之哀伤迎着巨刀劈了过去。

    当。

    一声轻响。

    两段螳螂断肢飞了出去。

    木罗螳螂的双刀被霜之哀伤一剑砍断！

    王朝阳脸色大变，万万没有想到木罗螳螂真么简单就被砍断了双刀。

    木罗螳螂惨嚎一声，向后急退，忽然一团黑暗气息猛扑过来，将它笼罩起来。

    “死亡缠绕！”

    死亡骑士抖手收回黑暗气息，反手霜之哀伤入鞘，转身走到凌云身旁。

    凌云点点头，就应该这么简单粗暴。

    木罗螳螂倒在地上，本来充满朝气的草绿色身体，变成了墨绿颜色，褶皱无光，颤颤巍巍喘着粗气，瞬间没有了生命的朝气。

    王朝阳又惊又惧，木罗螳螂可是他费劲关系才弄到的，之后又用各种丹药将它培养张大，因为每次出战寿命都会受损，平时里都舍不得用它战斗，而现在居然被秒杀！

    这实在太令人难以相信了！

    实力太强了！

    难道这个人是在刻意隐藏实力！

    只是一转眼的工夫，所有人都大吃一惊。

    就连杜茹雪知道凌云实力也都吃了一惊，万万没想到死亡骑士竟然如此厉害。

    杨婉儿瞪圆眼睛，吃吃偷笑，越来越有趣了。

    朱家兄妹更是震惊，朱洪、朱浩额头直冒冷汗，两人加起来也没有王朝阳厉害，如果刚才动手，后果可想而知。

    王家众人更是脸色大变，根本没有想过在都城中任高职的王家大少爷，会败得这么惨。

    最尴尬的要数王朝阳，兴师动众来问罪，结果被啪啪打脸，脸庞烧的恨不能找个地缝钻进去。

    “没用的东西！”

    王朝阳抬脚狠狠踩在木罗螳螂的头上，木楼螳螂已经衰老的不能动弹，脑袋登时被他一脚踩碎，流出墨绿腥臭的液体，一命呜呼了。

    杜茹雪脸色一变，王朝阳竟然如此心狠手辣，亲手杀死自己的宠物。

    凌云微眯的眼睛缓缓睁开，像是刚看见王朝阳一般，上下打量着他，这个人心狠手辣，留着日后不知道还会做出什么坏事，今天干脆杀了他。

    凌云心中动了杀机，心意相通的死亡骑士点点头，缓缓向王朝阳走去。

    一瞬间，杀机弥漫，所有人都发现了凌云的想法，但大家都没有说什么，因为对王朝阳的做法十分不满。

    宠主和宠物是鱼水之情，即使宠物寿命耗尽，宠主都会好好安葬，像他这样残杀的根本没有，哪怕再没用也大多放生，交易，直接杀死太残忍了。

    “你，你！”

    王朝阳被死亡骑士杀意锁定，感觉浑身冰冷，额头冷汗狂涌，木罗螳螂已经是他最厉害的宠物，再召唤出来其他宠物也抵挡不了死亡骑士。

    王猛脸色很难看，明知道死亡骑士要杀大哥，却一点办法没有。

    王亮哇的一声吓得哭出来，呜咽大喊，“不要杀我哥哥！不要杀我哥哥！”

    凌云心中一动，轻哼一声，此等败类不足以原谅。

    死亡骑士抬起手掌，手掌上蓦然出现一团黑暗气息，气息越来越浓烈，忽的直冲王朝阳冲去！

    “死亡缠绕！”

    王朝阳面如死灰，根本无力抵抗。

    “哎呀妈呀！”

    一个人影从房顶上掉落下来，正砸在死亡骑士的肩头上，死亡骑士被砸的身体歪斜，喷射而出的黑暗气息顿时失了准头，一半打在地上，一半打在王朝阳的身上。

    凌云一愣，地上的人哼哼唧唧爬起来，正是杨婉儿，不过脸上灰头土面，看不到原来面目。

    “嘿嘿，不好意思，脚滑了。你们继续，继续。”说着三步两步小跑跑进店铺。

    凌云脸色发黑，这个倒霉催的杨婉儿，怎么老惹麻烦。

    王朝阳被一半死亡缠绕打中，在黑暗气息中挣扎两下，以能看到的速度快速变衰老，瞬间变成了老年人，额头的发髻都白了半边。

    众人心惊胆颤，这技能太强大了！

    死亡骑士踏上一步想再次出手，凌云却喊了一声。

    “算了，饶他一命吧。”

    王朝阳瞬间老了二十多岁，虽然没有老到不能动，但已经失去了壮年应该有的实力，日后已经不会再有大修为。

    死亡骑士这一击，凌云也解了气，懒得再杀王朝阳了。

    “喂，你们看什么呢。”

    凌云瞪眼看着王猛等人，“把螳螂尸体收拾干净，留下两千金币赔偿费，滚吧。”

 第二十六章 城主家的公子哥

    翌日。

    王家大丧，终于正式向外界宣布王德兴死亡。

    洛城中有头有脸的纷纷去奔丧祭奠，令人惊讶的是从都城赶来的王德兴大儿子王朝阳，比之前老了很多，唏嘘悲恸令人老去的速度实在太快了。

    不过很多人已经得到消息。

    王朝阳并不是因为王德兴去世悲痛欲绝，而是与人交手战败，一瞬间被吸走掉生命，衰老成这个样子的。

    来就好了宠物店。

    凌云。

    这两个名字开始悄然在洛城之中蔓延开来，传说凌云是王者级的高手，能够同时召唤两只宠物，而且宠物超级厉害，还有一个超级萌的橘猫，更让人喜爱有加。

    又有传言凌云是皇城派来的皇家密使，来洛城公干暗访，不管哪种说法，凌云已经成功上了洛城的头条。

    “老板！”

    杜豆兴冲冲的冲进宠物店。

    “你好，请问需要什么服务。”

    杜豆揉揉眼睛，没走错地方吧，怎么凌云变成大美女了，忍不住问道，“这，这是来就好了宠物店吗。”

    “是啊。”

    杨婉儿甜甜笑道，“我们的宗旨就是不管你们想要什么服务，来就好了！”

    “别胡说八道。”

    凌云从里屋走出来，轻哼道，“什么人都能来吗，你这样的就少来，干脆别来好了。”

    凌云现在已经知道杨婉儿身无分文，修为还不怎么样，只有白银三阶，都怀疑她是怎样在生活下去的。

    杨婉儿眼睛一瞪，不过立马变成一副甜笑模样，“客人，慢慢看，有需要招呼我。”说着哼着小曲跑旁边擦拭柜台去了，不过走过凌云的时候，眼睛中似乎闪过一丝怒火，那怒意简直能直接火化了凌云。

    “老板，她，她是谁。”

    杜豆把这些看在眼里，对杨婉儿的好奇心大起。

    “她啊，服务员，临时的，管吃住，没有工钱没保险。”

    凌云看看杜豆，淡然道，“我看你别太注意她为好，杨婉儿就是个扫把星，来我店里几天，不知道打坏多少东西了。”

    杜豆迷茫的点点头，兴奋看着凌云，“老板！我在宠物赛上拿了第一！哈哈！亚古兽果然厉害啊！超级厉害的搏击技能，还能喷吐火焰！我的同学们都羡慕死了，都说要来这里抽宠物蛋！”

    凌云满意的点点头，这个广告没有白打，还是有效果的。

    “老板，你真的把王朝阳打残了？”

    杜豆欲言又止，还是没忍住，低声神神秘秘的问道，说话还左右看看，惟恐被别人听到似的。

    “王朝阳……哦，昨天那人吧。那人心肠狠毒，本来想杀了他的，最后动了恻隐之心。”

    凌云毫不在意的说着，走到躺椅中舒舒服服的做进去，忙活一早上，终于能进入晒太阳模式。

    自从领悟了各种技能天赋，凌云早上起来要先练习地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法。然后制作初级食粮，有时间练习推油十八手。

    还好现在有杨婉儿收拾店铺，照顾现在店里面的宠物，不然凌云已经累趴下了。

    凌云又挪动了一下，找了一个最舒服的姿势躺在躺椅里面，这样的惬意的时光以后越来越难得了，要充分珍惜。

    “我的天！老板！真的是你！”

    杜豆兴奋的大叫，“你知道吗！整个洛城现在传言最多的就是你！你现在成大名人了！”

    “哦，要签名不，100金币一次，不行，大名人签名得贵点，500金币一次。”

    凌云眯着眼睛，随口说道。

    杜豆脸色发黑，凌云老板赚钱的天赋绝对是一流的。

    “请问，这里是来就好了宠物店吗？”

    凌云睁开眼睛，只见一个身穿儒衫，文生模样的青年站在门口，身后面还跟着一个仆人样子的人。

    “喵。”

    橘猫懒懒从里面走出来，答了一句，“笨蛋，不识字吗。”

    凌云瞪眼，喃喃道，“你这家伙怎么能这么对客人，罚你跟杨婉儿不许吃饭啊。”

    “喵喵。”

    橘猫立马巴结着抱住凌云的腿，“老大，他们听不懂我说的话啊。看在我对老大的忠心份上，不能断了本喵的粮啊。”

    “好可爱的橘猫！”

    青年忍不住蹲下身，离近一点看橘猫。

    “喂，老板，说话啊，这是……”

    杜豆提醒凌云，还没说完，青年身后的仆人不愿意了，大声道，“你没长耳朵吗！没听到我家公子的问话！”

    凌云本来想要回答的，这下干脆不去理他，喃喃道，“橘猫，你说的对，他们都是笨蛋。”

    “你说谁是笨蛋！”

    凌云的声音不大不小，刚好能让人听清楚，仆人大怒，过来就要拉凌云的衣襟。

    杜豆知道凌云的脾气，心说这下可坏了，上前就要阻止，这时，刚才的女孩从里面跑出来。

    “客官你们好！我是本店金牌员工，有什么需要跟我说就好了。”

    杨婉儿脸上甜甜的笑容，让仆人的火气消了不少，瞪着凌云怒哼一声。

    “福来，不要这样，咱们是来买东西的，不是来吵架的。”

    青年站起身，恭声道，“听闻来就好了宠物店凌云老板风采不俗，今日一见果然和传闻中一模一样。”

    凌云嗯了一声，不知道的以为睡着了打的呼噜。

    “你！”

    仆人再次大怒，洛城中谁敢不给我家公子的面子，偏偏这个不知死活的东西竟然这么无礼。

    “哎呀，这不是温公子吗。”

    秦思思、朱若兰和杜茹雪纷纷赶来，后面还有朱家三兄弟，晨曦学院学员和一大帮人。

    凌云微微皱眉，从躺椅中站起来，怎么回事，组团来踢馆子？

    青年看后面来这么多人有些意外，温温一笑，“思思、茹雪，若兰都来了，不过你们可在我的后面，我可是先来的。”

    朱家大公子朱明笑道，“温公子可是城主的公子，别说我等后来，就是先来也自当让公子先行。”

    青年微笑摆摆手，“温英杰和大家都是洛城中的一份子，不会有特例，朱公子说笑了。”

    温英杰是洛城城主温洪明的独子，从小喜文不喜武饱读诗书，处事公正没有架子，在洛城中非常受拥护，几乎已经暗暗认定温英杰是下任洛城城主。

    凌云皱皱眉，“我这店小，不能一次性容纳这么多人，你们排成一队，逐个进入。”

    温英杰的名字对他根本没有作用，其实是压根没听说过。

    秦思思、杜茹雪、朱若兰一干女孩子吃吃偷笑。

    凌云老板果然还是老样子，虽然已经是名人，脾气还是这么有个性。

 第二十七章 慧法金蝉

    温英杰含笑在店里走来走去，身后的仆人满脸嫌弃，时不时的瞟一眼凌云，嘴里嘀咕着，“竟然有这么小的宠物店，不知道这些垃圾谁会要。”

    凌云懒得理会这样的狗奴才，坐进柜台里面，淡淡道，“售卖的东西和服务价钱都在墙上，需要什么告诉婉儿，让她帮你。”

    宠物店里面的商品和服务越来越多，凌云懒得老口述给客人听，干脆写在墙上，一目了然，童叟无欺，自己还省事了。

    仆人重重哼了一声，压低声音对温英杰道，“公子，看他的实力绝对不会超过白银等阶，竟然如此狂妄，看着就惹人厌恶，咱们走吧，这间破店也没有什么好东西。”

    温英杰含笑摇头，示意仆人不要再说话，走到凌云面前，微笑道，“老板，听说你对宠物医术有很高深了解，在下宠物有些顽疾，可否能请老板看一下。”

    凌云上下打量一下温英杰，这人说话文绉绉的，倒是很有礼貌，淡然道，“可以，把宠物召唤出来吧。如果像你身后那条狗就不必了。”

    温英杰一愣，回头正好看到仆人的眼神，忍不住扑哧一笑，后面的仆人也明白了凌云是在骂他，怒道，“你说谁是狗！你想死吧！”

    凌云一脸无聊，揉搓着双手，喃喃道，“狗就是狗，只知道叫。婉儿，看看后面有骨头吗，给他拿一块。狗吃的东西就不要钱了。”

    “好的，臭老板。”

    杨婉儿哈哈大笑，知道凌云在奚落仆人，嘴上答应身子却根本不动。

    “你！”

    仆人大怒，向凌云冲过去。

    “福来！住手！”

    温英杰喝止住仆人，“连我的话也不听了吗！”

    仆人扑过去的身形顿时停住，垂下头，恭声道，“对不起公子，是我一时冲动。”说完老老实实的站在温英杰身后，眼底充满了愤怒，不再说一句话。

    凌云暗哼一声，温英杰一直在呵斥自己的仆人，这倒让凌云有了兴趣，而且在方才一瞬间，仿佛看到他眼底深处闪过一丝异样的眼神。

    “家仆失礼，老板莫怪。”

    温英杰微笑着拱手，温文尔雅，表情谦逊低调。

    凌云点头，“召唤你的宠物吧，还有那么多人等着进店呢。”

    温英杰微笑点头，拱手道，“有劳了。”说着在他身前出现一团和煦阳光般的光芒。

    光芒中渐渐出现一团身影。

    光芒散去，显露出里面的宠物。

    这是只只有两寸多长的金蝉。金蝉通体金色，展翅飞在空中，落在温英杰的肩头上。

    “拜见公子。”

    温英杰笑道，“金公客气了，来，我给你介绍，这是凌云老板，凌云老板的医术非常高明，定能看出金公的顽疾所在。”

    金蝉展翅飞起，落在柜台上，“那就有劳老板了。”

    杨婉儿凑过来，惊奇的看着金蝉，“这，这是慧法金蝉？！”

    温英杰有些意外，笑道，“姑娘好眼力。正是慧法金蝉。”

    虽然几乎每个人都有宠物，但宠物的种类却有很多，大多数宠物都是攻击性，有一部分是珍稀观赏宠物，还有一部分就是有特殊意义的宠物，比如慧法金蝉就是满腹经纶，知识非常渊博的宠物。

    慧法金蝉相传从茧蛹中破出就要七七四十九年，自身没有攻击力，更缺少自保能力，能存活下来的非常少，但成年的金蝉会懂得非常渊博的知识，而且会人言，能与人正常交流，没人知道为什么它会有这样的能力，是可遇不可求的珍稀宠物。

    传说在圣山五峰山上有人就见到过金蝉，也不过是人云亦云，并没有确切的证据证实有慧法金蝉的存在。

    “真的是慧法金蝉！”

    秦思思听到杨婉儿惊呼，忍不住进来，杜茹雪，朱若兰同时跟进来，围到柜台，看着通体金色的金蝉无不赞叹称绝。

    “学院一直想要有一只慧法金蝉作为教学的资料，没想到温公子你竟然有一只。”

    秦思思赞叹着，慧法金蝉就像是博学的学者，对学员来说无疑是最好的教师。

    凌云一直没有说话，脑海中已经看了好几遍慧法金蝉的信息，总觉得哪里不对劲。

    “慧法金蝉”

    “力量：1”

    “体力：1”

    “速度：1”

    “光明：710”

    “寿命：1390/1500”

    “忠诚度：195/200”

    “技能：1、人言：会人言，与人交流。

    2、博学：熟知人类知识，学富五车。”

    “弱点：1、无自保能力。

    2、……”

    凌云眼睛闪过一丝精光，终于知道哪里不对劲了。

    慧法金蝉作为一本活百科全书一样珍贵的宠物，自己丝毫没有自保能力，不说在它成长的过程中要克服多大的困难，就说他在和宠主签订契约之后，宠主也要有能力保护它，而温英杰不过是一介文生，怎么能保护的了慧法金蝉。

    “我也是在机缘巧合下得到的慧法金蝉。”

    温英杰微微一笑，看向凌云，还没说话，凌云淡淡说道，“我知道你金蝉出了什么问题了。”

    温英杰一愣，他还没有说慧法金蝉有什么问题，凌云只是看了看就已经知道了？这太令人难以置信了。

    凌云迎着他疑惑的眼神，淡淡道，“你是不是召唤慧法金蝉的时间越来越短。”

    温英杰大吃一惊，慧法金蝉作为他的良师益友，平时的时候一直召唤出来陪在身边，但没过多久，慧法金蝉存在的时间越来越短，并不受他召回的控制，令他十分头疼，看过很多宠物医生，一无所获，而今，凌云只是看看就直接看出了问题所在。

    温英杰满脸庄重，向四周众人道，“在下有事情和凌云店主商量，不知大家可否回避一下。”

    秦思思等人一愣，看温英杰如此郑重，纷纷点头走出店外，就连仆人都站到了店门口等候。

    凌云不知道他什么事情，但还是让杨婉儿走进了里屋，店里只剩下温英杰和凌云两个人。

    “凌云店主，可有办法解决金蝉召唤时间。”

    温英杰躬身施礼，“请店主想想办法，钱财不是问题。”说着从怀中掏出三块晶石放在柜台上。

    三块晶石就是三千金币，可凌云只是淡淡的看了看。

    “既然能看出问题，就有办法解决。到底多少钱，看过程顺利不顺利吧。”

    凌云忽然抬眼直直的看着温英杰，温英杰被他突然看得有些发愣。

    “不过，你不是光想要我治疗慧法金蝉吧。”

    “你到底想干什么！”

 第二十八章 橘猫牌童子尿

    温英杰一愣，没想到凌云会这么直接，微微一笑，“店主，请先治疗金蝉，其他事情一会再说。”

    凌云点头，看向慧法金蝉，“它在蜕变之前在茧中时间非常长，而且常年隐于地下。五峰山虽然相传是圣山，但地还是地，该凉还是一样会凉，它被冻了几十年，寒气入体，它本身体质还十分弱，支持召唤的时间才会越来越短。”

    “目前的状况是召唤出来的时间变短，但以后会越来越短，甚至会死掉。”

    凌云淡淡说着，“别看它的寿命还有很多，到时候即使是满寿命，该死还是一样死。”

    温英杰听得直冒冷汗，急忙拱手上前，“请店主施救！请店主施救！钱财不够还有，店主有其他要求也一定会满足！”

    慧法金蝉对于他非常重要，只要能够治好它的顽疾，付出任何代价在所不惜。

    凌云不再理会温英杰，专注的看向柜台上面的慧法金蝉，双手平放在柜台上面，脸色越来越凝重。

    温英杰被凌云专注的样子震住，想到关系到慧法金蝉的生死，心立马提到了嗓子眼。

    啪的一声，凌云伏案而起。

    惊得温英杰眼睛瞪大，这是要开始施展医术的时候了！

    “我先去个茅厕。”

    凌云起来直接走向后面，留下一脸懵圈的温英杰。

    温英杰看着凌云消失的人影脸色忽然变得残暴，狂傲、愤怒、不耐，所有的表情全部揉在一起，让本来那温温俊朗的脸庞变得无比狰狞。

    里屋的脚步声响起，温英杰的脸庞瞬间恢复了原来温文尔雅的模样，含笑看着凌云从里屋出来。

    凌云手中拿着一支钢针，随手放在柜台上面。

    “丑话先说在前面。慧法金蝉的顽疾很严重，能不能医好，我也没有绝对的把握，甚至说，稍有不慎，可能引起顽疾突发，引起生命危险。”

    温英杰脸色变了一下，深吸口气，躬身，“请店主施救。”

    慧法金蝉的顽疾已经看了很多宠物医生，都没有看出什么情况，凌云一语中的，已经获得了温英杰的信任。

    “那好，我要给它调治一下，你先出去吧。”

    温英杰犹豫一下，“店主，在下能否在旁边守候。在下一定不会影响店主。”他心中担心慧法金蝉，让他离开心中实在放不下。

    凌云点点头，郑重道，“绝对不要影响我。”

    温英杰木然点头，知道事关慧法金蝉生死，不能有半点差池。

    凌云抬起双手，缓缓在慧法金蝉身上拿捏，手法越来越快，金蝉渐渐进入迷离状态。

    温英杰看得眼神发直，这样的手法从未见过，看来凌云真的是医术高明。

    凌云的手忽然慢了下来，单手将金蝉托在手中，另外一只手拿起钢针猛然刺下。

    温英杰看得如痴如醉，没想到凌云会忽然下毒手，那钢针比金蝉还要长，这一针下去，慧法金蝉岂不是要一命呜呼。

    刚要张口叫，忽然想起方才凌云嘱咐，温英杰硬生生的将话又吞了回去。

    “啊！”

    钢针刺进慧法金蝉的身体瞬间拔出，慧法金蝉发出一声长吟，不过那声音完全是舒服的不要不要的感觉，不像是被刺死的惨嚎。

    凌云将慧法金蝉放在地上，转头喊，“橘猫，过来。”

    橘猫在门口晒太阳，和几个女孩有说有笑的，听到凌云叫喊，不情愿的抬起屁股，扭扭哒哒的走过来。

    “喵。”（干嘛，老大。需要本喵的卖萌神技吗。）

    “需要你撒泡尿。”

    凌云指着陷入舒爽，几乎昏迷过去的慧法金蝉，“向它撒泡尿。”

    “喵？”（什么？）

    温英杰脸色一变，嘴角抽抽，最后还是忍住没有开口询问。

    “快点，磨叽什么。”

    凌云道，“我刚才方便了，不然我自己就搞定了。赶紧你。”

    “喵喵喵。”（老大，你真没开玩笑是吧。）

    “废话，赶紧。它深受寒毒，刚才我已经将寒毒推拿到一处，用钢针刺破，就差用阳刚体质的童子尿浸泡一下，就能驱除寒毒了。”

    “喵喵，喵喵猫。”（原来这样啊，不过本喵这么帅气怎么可能还是童子之身。那是一个美好的夜晚，本喵……啊！住手！啊！我错了，老大！别打了！）

    “再废话让你终身都是童子身。”

    橘猫臭着脸，摇晃下被揍的脑袋，喵了一声。

    “我没尿怎么尿啊。”

    “再胡说！平时没事你不老是在周边撒尿占地盘，哪次你说没尿了！”

    凌云瞪起眼睛，橘猫再废话上去又是一巴掌。

    橘猫只好不情愿的抬起腿。

    “喵！”（你们转过脸去！）

    凌云瞪瞪眼，向温英杰使个眼色，背过身去。

    “喵。”（好了）

    橘猫扭扭哒哒的走了，“喵喵。”（老大，我精力大损，需要吃个鱼宴补一下。回头你看着操办吧。）

    慧法金蝉身上淋满了热腾腾的童猫尿，意识醒转过来。

    “好了。”

    凌云看向温英杰，“慧法金蝉的寒毒已经被驱除，但最近几日还是让它多休息，重要的是不能洗澡，需要阳刚体质多渗入一点才行。”

    温英杰本来还有些疑惑，现在听凌云这么说连忙道谢，不顾金蝉身上的热液，拿起慧法金蝉放进手掌中。

    “金公！你怎么样！”

    慧法金蝉呻吟了一声，半响，睁开大眼睛，冒了一句。

    “好爽！”

    温英杰长出了口气，“看来金公身体已无恙啊。”

    慧法金蝉挥动下翅膀，“不错，老夫感觉身体暖暖的，一丝寒意都没有。”

    橘猫听到歪着脑袋，轻哼一下没有说话，你混身上下淋了本喵一泡热尿，能不暖么。

    温英杰向凌云一躬到地，“凌云店主真乃当世神医，在下感激不尽。”

    凌云点头，淡淡扫了一眼柜台上的水晶晶石，“五块水晶晶石。”

    温英杰立马在怀中拿出钱袋，又掏出三块晶石放在柜台上，恭声道，“小小诚意不成敬意。凌云店主医术无双，在下佩服，佩服。”

    凌云也不客气，伸手拿起将晶石放在怀中，“对了，刚才橘猫这一下伤了元气，你得请他吃几条鱼补补。”

    温英杰爽朗一笑，撒泡尿还伤了元气，不过凌云治好了慧法金蝉，心情大好，笑道，“没问题，就今晚吧，在下在锦绣酒楼宴请大家，务必请店主带橘猫赏脸。”

    凌云拍拍衣服拍拍手，眼底闪过一丝异样。

    “好，晚上我一定到。”

 第二十九章 酒楼风波

    锦绣酒楼。

    洛城最豪华的酒楼。

    每天客人多得，需要提前好几天预定才会有位置。

    凌云斜着眼睛，没好气的看着杨婉儿，“你这家伙怎么也跟来了。”

    “喂，臭老板，人家说要请宠物店所有人。我好歹也算是宠物店的优秀员工，怎么可能会落下我呢。”

    杨婉儿抱着橘猫，瞪大眼睛，理直气壮，大有你再废话就跟你没完的架势。

    想想这孩子准是挨饿饿怕了，有机会吃顿好的就这么兴奋，凌云也懒得计较。

    “臭老板，死亡骑士不来吗，在店里看家吗。”

    杨婉儿伸手抚摸着怀中橘猫，左看右看都没有看到死亡骑士的踪迹。

    “他就在附近，放心好了。”

    凌云只有这么一个强力保镖，怎么可能会把他留在店里。

    说话间到了锦绣酒楼门前，凌云抬头看那高大的牌匾，暗叹不愧是洛城中最大的酒楼，光看这牌匾就气势恢宏。

    “咦，这不是凌云老板吗。”

    凌云转头看去，只见秦思思俏生生的站在不远处，看到凌云迈步走过来。

    在秦思思身后跟着一个华服青年，青年看到秦思思主动招呼凌云，眼中充满了嫉意，沉着脸走了过来。

    “怎么，那么会赚钱的老板，今天要好好消费一下呀。”

    秦思思调笑着看看凌云，转头伸手摸摸杨婉儿怀中的橘猫，笑道，“一会什么贵点什么，不用给凌云老板省着。”

    杨婉儿吃吃笑道，“思思姐你想太多了，这个臭老板怎么可能会请我们吃饭，是有别人请吃饭。”

    “哼！一看就是穷鬼！”

    华服青年冷哼一声，满脸不屑，“吃不起就不要来这种高档的地方，还要别人请客，真是不知羞耻。”

    凌云眉头皱皱，你这家伙吃错药了吧，我招你惹你了，这么阴阳怪气的。

    “闭嘴。”

    秦思思俏脸一沉，回头斥道，“唐驰阳，你怎么这么说话！还有我告诉你了，不要跟着我！”

    唐驰阳脸色一变，陪笑道，“思思，别生气，我是怕这种穷鬼扫了你的兴致。来来来，我们进去。”说着走到锦绣酒楼门口。

    “叫什么，有没有预定。”

    店小二爱答不理的问着。

    “没有预定，我们临时决定来的。”

    店小二白眼一翻，“没有预定来捣什么乱，不知道我们酒楼要预定才有位子吗。快走，别挡着门口。”

    唐驰阳家境虽然比不上四大家族，但也是富贵人家，是众多追求秦思思的追求者之一，今天在街上偶遇秦思思立马献媚，走到锦绣酒楼门口正好显示一下与众不同的实力。

    “兄弟，帮帮忙。”

    唐驰阳在怀中掏出一张100金币钱票，压低声音，“帮我找个位子。”

    100金币可是普通人家好几个月的花销，绝对是一笔很大的钱，可店小二看看不屑的轻哼一声，“100金币就想买到位子，你也太小瞧我们锦绣酒楼了！赶快走，不然我喊人了！”

    唐驰阳脸色变得很难看，在佳人面前装x不成，反丢了脸面，忽然后面传来声音。

    “喂，你进不进，不进别挡着门口。”

    唐驰阳回头，正看到凌云不耐烦的看着他，登时恼羞成怒，“我不进去，你能进去吗！”

    “他自然能够进去。”

    温英杰含笑从后面走来，后面跟着他的仆人，看到凌云，杨婉儿，秦思思点头含笑，“不好意思，在下来晚了。”

    唐驰阳脸色一变，不情愿的打着招呼，“温公子。”

    洛城城主的公子，比四大家族还要有实力，唐驰阳不过是个富贵人家，根本无法和温英杰比，除了低头根本没有其他办法。

    “嗯，没事你先走吧。”

    温英杰看一眼唐驰阳，淡淡说着，根本没有把唐驰阳放在眼里，转头笑道，“走，咱们进去吧。”

    唐驰阳暗暗咬牙，灰溜溜的走了。

    店小二躬身赔笑，“请请请，温公子里面请。我马上给您找个最好的位置。”

    秦思思微笑道，“我就不去了，本来就是偶然遇到的，不耽误你们吃饭了。”

    “怎么会，思思姑娘一并来，这小姑娘还有个伴。”

    温英杰微笑说着，那笑容简直不能让人拒绝。

    杨婉儿大声道，“什么小姑娘，本姑娘可已经十八岁了！”

    温英杰失笑，“倒是在下失礼了，莫怪，莫怪。来，快进来吧。”说着走进门。

    凌云淡然跟在后面，看下秦思思，“来就来呗，有人请客白吃饭不吃多亏。”

    秦思思失笑，和杨婉儿一并走进酒楼。

    只不过走进来的工夫，店小二已经安排了一个靠窗子，位置极好的桌位，并且开始主动上菜，看来温英杰平时没少来过，店小二已经知道他的口味。

    “上几条最大的七巧玲珑鱼。”

    温英杰举起酒杯，笑道，“在下要好好感谢凌云店主和可爱的橘猫，在下先干为敬。”

    “嗯，嗯……等会，你先喝。”

    凌云左右开弓，恨不能筷子都不用，风卷残云一般扫荡着桌子上的饭菜，哪里顾得跟温英杰喝酒。

    杨婉儿丝毫不比凌云逊色，嘴巴几乎都合不上了，拼命夹着菜往嘴里塞，一边塞一边还哼哼，“嗯……比老孙做的好吃。嗯……好吃。”

    橘猫这个着急啊，菜都吃没了，本喵的鱼呢。

    这时候小二端上一盘鱼，每盘鱼都有二尺长，橘猫立马呜嗷一声怪叫，将盘子里的鱼抱进怀里，惟恐被凌云和杨婉儿这两个吃货发现。

    秦思思尴尬的看看温英杰，温英杰哈哈大笑，“凌云老板真性情，真性情！哈哈！哈哈哈！”

    “嗯，还行吧。”

    凌云一边往嘴里塞鸡腿，一边好奇的看着秦思思，“你怎么不吃，不用客气，有人请客，还不使劲吃，是不是傻。”

    秦思思哭笑不得，凌云总是在各个方面给她惊喜，这次的惊喜几乎都变成了惊吓。

    凌云，杨婉儿，橘猫大吃特吃，根本不顾其他人的眼光，桌上的菜肴不知道换了多少次，足足有一个时辰，几人才放缓速度。

    杨婉儿大笑拍着凸起的小腹，大呼过瘾。

    橘猫抱着七巧玲珑鱼，已经吃不下了，这一刻它已经是世界上最幸福的喵了。

    凌云慢慢呼口气，肚子凸起已经完全吃不下了。

    店小二暗暗咋舌，这几个吃货，这桌子少说也得有1500金币，太能吃了。

    “好了，酒足饭饱。”

    凌云忽然看向温英杰。

    “说正事吧。”

 第三十章 不祥的预感

    凌云一干吃货毫不客气，风卷残云扫荡了一大桌菜肴，吃得店小二都怀疑这几个货是不是饿死鬼投胎。

    “好了，说正事吧。”

    凌云淡淡看着温英杰，从看到温英杰的第一眼，就对温英杰有种说不出的感觉。

    店小二识趣的躲开，秦思思微笑道，“我和婉儿去那边看看风景。”

    不知道温英杰会有什么事情，秦思思干脆避嫌躲开一点。

    温英杰微笑摆摆手，“不用，不用。”转眼看向凌云，赞叹道，“凌云店主果然心思超人，一眼就看出在下还有人相求。”

    凌云喝着饭后的上好龙井，一副淡然模样看着温英杰，和刚才胡吃海塞的形象简直判若两人。

    “不瞒凌云店主，在下想要请店主担任我温家的宠物训练师。”

    温英杰，微笑道，“每月的工资500金币，你看如何。”

    秦思思一惊，500金币每个月，这简直是天价，而且宠物训练师是非常深的宠主关心的职业。

    专业的宠物训练师会从饮食，体能，技能各个方面对宠物进行指导和安排，是提高宠物修为速度的关键方法。

    温家作为洛城城主，宠物训练师一职更是千金难求，现在这份大礼忽然就掉在了凌云的面前。

    “你让我救治慧法金蝉不过是想看看我的实力如何吧。”

    凌云轻泯一口茶，淡淡道，“其实你都没有想到我会将慧法金蝉治好，治好只是意外之喜罢了。”

    温英杰脸色一僵，惯有的微笑马上浮上脸庞，“凌云店主说笑了。在下是真真切切的想要治好慧法金蝉的顽疾……”

    凌云摆手打断温英杰的话，“我没兴趣做人家的宠物训练师，这顿饭不过是你作为橘猫出力的报答，我们谁也不欠谁，我们走。”

    凌云站起身，转身就走。

    杨婉儿愣愣的左右看看，连忙抱起橘猫跟在后面。

    温英杰一愣，万万没想到凌云会说走就走，脸上的笑容渐渐落下。

    秦思思尴尬的笑笑，“温公子，我先告辞了。”说着告辞离开。

    “公子！”

    温英杰的仆人福来双眼喷火，怒哼一声，“就让他这么走了？！”

    温英杰脸上再次浮上笑容，只不过这次的笑容说不出的诡异，“不忙，先让他得意一下。”眼中闪烁着妖冶的光芒，“虽然没在身旁，但那个铠甲宠物一定就在暗处。洛城不可能突然出现这么一位高手。慢慢来，一定会弄明白他实力的秘密！”

    “到时候……”

    温英杰俊朗的脸庞忽然变得无比邪恶，阴冷的笑容简直让人胆颤心寒，忽的变成平时样子，淡淡道，“好了，咱们走吧。”

    …………

    “喂！”

    秦思思从后面追上凌云，恼怒着拉住他的衣袖，“你这人怎么这么无礼，说走就走。怎么能这么对待温公子。”

    凌云身形一缓，继续向前走，“这是他报答橘猫的，有什么好说的。”

    杨婉儿撅着嘴，从这几天的相处，感觉凌云不会无缘无故干出这样的事情，但臭老板不说，她知道问也是白搭，轻哼一声，“思思姐，你就不用操心了。臭老板一贯如此。”

    秦思思停下脚步，看着凌云越走越远，蹙眉微微皱起，凌云真是一个未知的生物。

    回到宠物店，杨婉儿进屋休息。

    凌云门口看着门外天空的皎月，愣愣出神。

    “主人，有什么事情吗。”

    死亡骑士从阴暗中走出来。

    凌云微微一笑，死亡骑士总是给他一种坚实可靠的感觉，笑容慢慢褪下，沉声道，“橘猫，过来。”

    橘猫吃得胖了一圈，正懒懒的磕头欲睡，听凌云召唤，懒洋洋的走过来。

    “喵喵”（什么事情老大。）

    “你去跟踪温英杰，看看他有什么奇怪的地方。”

    橘猫一愣，歪着脑袋，喵两声，“老大，你说什么玩意？”

    “我说让你去跟踪温英杰。”

    凌云郑重道，“万万小心，决不能让他发现。”

    “喵喵。”

    橘猫看出凌云的郑重，但还是忍不住问，“为啥要跟踪他，还有为啥要我去呢。我可是观赏宠物，没有攻击力，还是让黑哥去吧。”

    凌云瞪眼，道，“费什么话，你不是攻击宠，难道连猫天生的灵活身手都没有吗。为什么要你撒尿，就是让你有迹可循。”

    “喵！”（老大，你让我撒尿原来是干这个用啊！）

    凌云点点头，不知道怎么回事，从看到温英杰第一眼就感觉他非常怪异，尽管温英杰仪表堂堂，温文尔雅，但总给凌云一种不好的感觉。

    他始终认为温英杰救治慧法金蝉并不是那么简单的原因，而慧法金蝉也不是说的那么简单，但凌云用识破技能来回看了很多次，慧法金蝉始终没有破绽。

    凌云甚至暗中询问系统，识破技能是不是有问题，答案是否定的，但却知道了一个重要的消息。

    识破技能不是所有宠物都能识破，也并不是所有宠物识破的信息都是正确的。

    凌云更加坚信自己的不好的预感，而且温英杰已经找上门来，绝不能被动行事，一定要先弄明白温英杰的目的，在治疗慧法金蝉的时候故意让橘猫撒尿留下气息，方便日后的追踪。

    “喵喵喵。”

    橘猫无奈的摇摇头，“那个温公子有什么好跟踪的，多好的一个人，那七巧玲珑鱼那个脆……哎呀！我错了！老大！别打！我这就去！”

    橘猫仰头嗅了嗅空气中的气息，晃着毛茸茸的肥尾巴跳上屋顶消失在夜幕中。

    “主人，不如我去杀了他。我一定会办的干净利落，不会让人发现。”

    死亡骑士散发着死亡的气息，没有比干掉一个人更能解决事情的方法。

    凌云摇摇头，本想在晚上吃饭的时候看看温英杰有什么破绽，但那家伙简直像是把表情画在脸上似的，什么都没有发现。

    “先让橘猫看看再说，也许是我的错觉也说不定。”

    凌云看着天空明亮的月亮，心中不详的预感总是摆脱不掉。

    死亡骑士不再说话，恭敬的站在凌云背后，宛如最坚实的盾墙。

    里屋的门缝中，一双眼睛眨了眨，继而悄悄的消失在黑暗中。

 第三十一章 推油十八手

    清晨。

    凌云早早就起床开始准备宠物店的东西。

    昨天晚上橘猫循着气息，顺利找到温英杰的家，在墙头上蹲了半宿也没发现什么奇怪的地方，直到在墙头上睡着掉下来，橘猫才回到宠物店。

    凌云没说什么，有些事情是不能着急的，要慢慢发现他的破绽。

    “臭老板！”

    杨婉儿笑嘻嘻的屋里出来，一边问早，一边帮忙收拾东西。

    昨天门缝中的那双眼睛已经被死亡骑士察觉到，凌云也知道杨婉儿在偷看，不过昨天说话是和宠物交流，她根本听不到什么，所以凌云不以为然。

    杨婉儿，来了四五天了，可她的来历凌云一直都没有过问，杨婉儿也没有提起，每天都是傻傻呆呆，笨手笨脚的。

    凌云也懒得去追问那么多，谁没有点小秘密呢，再说这不用工钱的劳工，上哪找去。

    “哈哈！橘猫猫！”

    杜茹雪从门外走进来，看到橘猫萎靡不振的样子，忍不住伸手逗了逗，“怎么，自己一个人玩没意思吧。来，和我的小哈玩玩。”说着将哈士奇召唤出来。

    杜茹雪一直没有给哈士奇使用成长丹，只是想慢慢的陪哈士奇长大，所以哈士奇还是幼犬。但即便体型小，拆家的本领已经显露出来。

    杜家几乎所有屋子都被它咬啃过，不是杜家老爷子发火说要吃狗肉火锅，哈士奇还在肆无忌惮的过着拆家的生活。

    哈士奇走到橘猫身旁凑近乎，橘猫摆出一副臭脸，“别过来，臭狗。”

    “来玩吗，咱们玩拆家游戏好不好。”

    猫狗之间的语言没有障碍，哈士奇摇着尾巴，邀请橘猫加入它的拆家小分队。

    橘猫将脸埋进爪子里，这个家伙太天真了，还拆家，你敢乱撒野试试，老大准让你成为世界上最不需要计划生育的哈士奇。

    哈士奇和橘猫一旁玩闹，凌云走过来伸手，“逗猫，给钱。”

    杜茹雪怒哼一声，伸手将凌云的手掌拍开，“臭老板，就知道钱，你看橘猫多寂寞，你要给它找个玩伴才好啊。这样，没事我就让我的小哈和它作伴，免得它孤单。”

    “他每天接那么多客，哪有时间寂寞。”

    凌云瞥瞥和哈士奇闹得正欢的橘猫，扭头道，“你来试试超级扭蛋机吧，好久没有抽了。你看杜豆的亚古兽，越来越厉害了，你也应该有一个好的宠物。”

    杜茹雪上次抽取的吸血大蝙蝠虽然资质不错，但样子不讨好，杜茹雪嫌弃的很，直接卖给凌云了。

    “哼！又想骗我花钱是吧。”

    杜茹雪瞪着眼，指着凌云，“你这臭老板，连我这么可爱的女孩子都欺负。我才不上当呢。”

    “你不买东西，来我宠物店干嘛。我这里又不是幼儿园。”

    凌云看杜茹雪不上当，立马没了兴趣，看向门口，看有没有其他人来。

    “臭老板，你那推拿手法很厉害啊，把温英杰的慧法金蝉都治好了。”

    杜茹雪好奇的问道，“可不可以给人推拿。”

    凌云一脸不屑的看着杜茹雪，“你这么幼稚的问题我都不想回答你，我那推油十八手集天地之精华，聚古人之智慧结晶，不管宠主还是宠物，那都是相当的厉害！有病祛病，无病强身！推拿之后，保准让你吃得饱睡得着，越来越漂亮，走在街上回头率直线飘升！”

    凌云表情夸张，手舞足蹈的演示，好歹骗点钱来再说吧。

    杜茹雪果然被蒙住，眼睛放光，“好啊！好啊！给我推拿，推油？反正就是来吧！”

    “给钱。”

    “……臭老板就知道钱。”

    杜茹雪给了钱，凌云满意点点头，“走吧，去里屋。”说着带着杜茹雪走进里屋。

    进去没多久，秦思思就走进宠物店。

    昨天晚上的一幕，秦思思怎么都感觉不像凌云的作风，凌云不可能是那么小气的人，想来想去，一大早就来宠物店想要问个明白，为什么要那么冷淡对温英杰。

    “咦？凌云店主不在？”

    秦思思看没有凌云，有些意外，用询问的眼神看向杨婉儿。

    杨婉儿神秘一笑，向里屋看了看，“他带杜茹雪进里屋了。”

    秦思思一愣，看到哈士奇和橘猫跑出来，闹得正欢，可不是杜茹雪的宠物，那他们去里屋干什么去了。

    秦思思向里屋走了几步，忽然从里屋传来一声女人呻吟。

    呻吟声音像是控制不住，脱口而出似的，痛苦中带着舒服，伴着粗重的呼吸声，杜茹雪的声音从里屋传来。

    “啊……！不……不要……！！”

    秦思思呆若木鸡，跟在旁边的杨婉儿同样傻在原地。

    这，这，难道，难道是……！！！

    秦思思正傻愣愣的时候，凌云的声音从屋里响起，“你怎么这么麻烦，老实待着。”

    “啊……！不要……停！用力……！再用力点……！”

    秦思思满脸羞红，杨婉儿的懵懂之间也小脸通红，两人对视一眼，脸庞不由更红了。

    凌云！

    没想到你是这种人！

    秦思思一股无明业火从心底升腾而起，怒气冲冲的冲向里屋。

    砰！

    一脚踢开房门，秦思思冲了进去。杨婉儿犹豫一下，也冲了进去。

    “凌云！”

    秦思思冲进门就愣住了。

    杜茹雪端坐在桌旁，凌云站在她身后，双手飘忽不停，飞快的拿捏杜茹雪的肩膀，随着他手指捏下，杜茹雪都忍不住舒服的轻哼出声。

    见秦思思和杨婉儿冲进来，凌云和杜茹雪都一愣。

    凌云停下手，疑惑的看着她俩，“干嘛，你俩也要试试推油十八手啊。”

    “臭老板！谁让你停下的！快，继续！”

    杜茹雪急匆匆道，“思思姐，你俩要推拿先等会，我先推完了着，太舒服了。”

    秦思思和杨婉儿脸庞发烧，连忙干笑掩饰，惟恐被看出心中所想的事情来。

    “呃，我就说凌云店主的推拿技术好，忍不住进来看看，我去外面等。”

    秦思思从来没想到自己会跑这么快，一直跑到店门口，用力的呼吸着，旁边杨婉儿也跑出来，坏坏的笑两声。

    “婉儿，你笑什么！”

    秦思思退热的脸庞又有些发烧，杨婉儿吃吃笑道，“没有，我是发现不光是我心里想的不对，原来思思姐也……”

    秦思思啐了一口，就听凌云的声音从后面响起。

    “好了，下一个秦思思！”

 第三十二章 洛神甄姬

    秦思思从里屋出来，宠物店里面有了不少顾客，不乏熟悉的面孔。

    杜豆，朱明，晨曦学院的同事，看到秦思思从里屋出来，纷纷露出神秘的笑容。

    秦思思想起方才在里屋被凌云推拿，忍不住呻吟的情景，不由俏脸羞红，不过心中却甜甜的，对于凌云冷淡对待温英杰的事情，早已抛之脑后。

    杜豆看凌云出来连忙将他拉到一旁，压低声音坏坏笑道，“凌云老大，你把你那推油十八手教给我吧，价钱你出。”

    那令人销魂的呻吟声，娇羞的脸庞，几乎所有人都认为在里屋发生了一些妙不可言的事情。

    自从朱若兰信服凌云之后，朱家三兄弟立马变成了凌云的好朋友，当然是他们一厢情愿的想法。

    朱明听杜豆说话连忙凑过来，压低声音，“老板，我出双倍价格，而且我天资聪颖，一学就会，保证不会麻烦老板。”

    “你开什么玩笑！”

    杜豆瞪眼道，“是我先说的好不好！有你这样抢生意的吗！”

    “小豆啊，这就是现实。谁有钱谁就是大爷，你就接受吧。”

    “你！我告诉朱若兰你欺负我！”

    “哎？！不能这么说啊！我不过是正当做生意，告诉若兰干嘛！”

    凌云推开两人，让他们继续吵去，走到门口的躺椅坐进去。

    开什么玩笑，推油十八手那可是我最得意的技能了，等以后开发出新的功能来会更加了不得，怎么可能教给你们。

    秦思思和杜茹雪相视一笑，只有体会到凌云推油十八手之后，才会知道那是多么奇妙的一次体验，而且，在内心深处，仿佛对这种体验已经深深的上了瘾。

    秦思思心情大好，来到超级扭蛋机前面。

    超级扭蛋机前面围了不少人，都惊讶的看着里面那些超级宠物，怀疑是不是真的能抽到这些宠物蛋。

    “你们不要看我。”

    杨婉儿无奈的摆摆手，“我只是一个穷苦的店小二，连工钱都没有，那个可恶的臭老板怎么可能让我抽如此奢侈的扭蛋机。”

    秦思思轻笑一下，掏出一张1000金币的钱票递给杨婉儿，“我来试试。”

    秦思思在众人的目光下，轻轻搬动超级扭蛋机的扳手。

    超级扭蛋机的光标飞快的旋转起来。

    “哎呀！变慢了！”

    “看样子可能会是炎龙啊！我的天！”

    “不对，这速度可能是地刺之王！”

    众人瞪大眼睛看着光标逐渐变慢，越过龙血天赋的炎龙，越过土属性防御悍将玄武龟。

    正在众人暗暗叹息，摇头这扭蛋机果然不怎么样的时候，光标终于停了下来。

    咣当。

    一枚宠物蛋掉了出来。

    “洛神甄姬？”

    “这是什么，听都没有听说过。”

    凌云忽然站起来，走过来惊讶的看着宠物蛋。

    正当众人不明所以的时候，凌云深吸口气，“思思同学，你这次可真是赚大了。”

    洛神甄姬，这是上世王者荣耀中的超级英雄啊！

    能够以宠物蛋的形式出现在这里简直是太不可思议了。

    “是吗。”

    秦思思巧笑一下，“要不收购回去。”故意板起脸，“嗯……就卖你2000金币好了。”

    众人哄笑，1000金币就是天文数字，秦思思直接加了一倍，明显就是在调笑凌云。

    凌云淡淡摇摇头，“我劝你早点定下契约吧，到时候，别人给你十倍价格你都不会卖的。”说完又懒洋洋的坐回门口的躺椅中去。

    十倍价格？！

    秦思思一愣，看看手中散发着淡淡蓝色光芒的宠物蛋，真有这么厉害吗，将宠物蛋放在脚下，拿出钢针轻轻刺破手指，滴出一滴鲜血掉在宠物蛋上面。

    宠物蛋像是打了鸡血，猛的散发出剧烈的蓝色光芒。

    围观的众人被光芒照射的睁不开眼睛，纷纷举手掩目。

    光芒渐渐散去，宠物蛋砰的一下炸开，从里面跳出来一个小姑娘。

    小姑娘大大的眼睛，长长的头发，身穿蓝色长裙，好奇的左右看看众人，忽然咧嘴一笑，张开双手抱住秦思思的腿，“主人，你好漂亮啊。”

    秦思思大喜，没想到是如此可爱的小姑娘，而且能够人言就说明她的实力绝对不一般，双手抱起小姑娘，笑道，“小甄姬，你也好漂亮啊。”

    “嘻嘻，是啊，我们都好漂亮呢。”

    小甄姬稚嫩娇柔的声音让大家忍俊不禁，惊叹是如此一个人形宠物，不过对于实力还是很怀疑的，毕竟听都没有听过。

    “汪！”

    “喵！”

    哈士奇和橘猫两个家伙扭打在一起，翻滚着从桌下跑过。

    小甄姬眼睛一亮，挣脱秦思思的怀抱，跳下来，抬起小手，两手中悄然出现一团水珠，向哈士奇和橘猫扔了过去。

    水珠正正的打在哈士奇和橘猫的脑袋上，两个家伙顿时被淋成落汤鸡，一脸懵圈的不知道怎么回事。

    小甄姬拍着手哈哈大笑，而众人却呆若木鸡。

    刚刚孵化出来的宠物竟然能释放法术，这也太离谱了！

    秦思思暗暗查看宠物信息，简直不敢相信这是真的。

    “洛神甄姬”

    “力量：380”

    “体力：360”

    “速度：305”

    “水：550”

    “寿命：1500/1500”

    “忠诚度：200/200”

    “技能：1、水属性：高额水属性攻击。

    2、凝泪成冰：三次技能攻击将敌人冻结在原地。”

    刚孵化出来的宠物属性竟然如此高，自己不过是刚刚达到黄金三阶的水平啊。

    秦思思忍不住看向门口晒太阳的凌云，果然是超级宠物啊！

    洛神甄姬点燃了众人抽取超级扭蛋机的热情，人们开始争前恐后的抽取。

    忽然两个人从店里冲了出去，把在门口的凌云吓了一跳，定睛一看是杜豆和朱明。

    “臭猪！让你抢我的生意！看我的亚古兽不揍飞你！”

    朱明气得哇哇怪叫，“小豆子！敢如此出言不逊，我就来教训教训你！”

    “出来吧！亚古兽！”

    “出战！艮土兽！”

    这两人为了要学凌云根本不会教的推油十八手大吵起来，最后感觉吵架已经解决不了问题了，干脆直接开打。

    店里的客人发现外面打架，纷纷跑出店看热闹。

    凌云额头青筋凸现，这两个二货，把宠物店的客源都拉走了，我还做什么生意，不过看到亚古兽的时候不由一怔。

    这，这是亚古兽？！

 第三十三章 进击的亚古兽

    这头被召唤出的“亚古兽”四肢肌肉强健纹路分明，表皮闪着金属般的光泽，头顶上长出一副巨大的甲壳面罩，锐利的金属头角在阳光下闪着寒芒，嘴巴张合着，露出森森利齿，根本没有原来亚古兽呆萌的样子。

    杜豆这个二货不会是给亚古兽吃什么东西变异了吧。

    凌云发动识破技能看向“亚古兽”，瞬间被震惊了。

    “暴龙兽（亚古兽进阶）”

    “力量：420”

    “体力：460”

    “速度：405”

    “火：470”

    “寿命：1310/1500”

    “忠诚度：195/200”

    “技能：1、火属性：攻击带有火属性，造成巨大伤害。

    2、超级火焰：吐出超高热的火焰，烧光一切。

    3、暴龙之角：用巨大的头角，猛刺对方，造成巨大伤害。

    3、……”

    “弱点：1、身体壳甲没有完全形成，背脊处相对薄弱。

    2、……”

    竟然进阶了？！

    从亚古兽进阶到了暴龙兽！

    杜豆那家伙前两天才刚刚进阶到白银一阶，要不是有亚古兽这样强力的宠物，杜豆这个懒蛋估计还在青铜三阶晃悠呢，而亚古兽才到白银一阶的修为竟然已经可以进化到了暴龙兽。

    属性简直强到爆，完全碾压同等阶的宠物。

    “哼！装模作样！”

    朱明得意洋洋道，“我就用我最弱的，刚到白银二阶的宠物教训教训你。用我最强的黄金二阶宠物，倒显得我欺负你！”

    在朱明看来，杜豆这个小屁孩，完全不是一个档次的，随随便便就打的哇哇哭了。

    凌云再看去朱明的艮土兽，暗暗摇头，真的不是一个层面，除了防御高点其他一点特点没有。

    “哼！废话少说！上！小古！”

    随着杜豆一声令下，暴龙兽仰天怒吼一声，踏上一步，伸爪去抓艮土兽。

    “不自量力！”

    朱明冷哼一声，艮土兽是出了名的防御高，是花了2000金币才弄到手的肉盾型宠物，你想抓住又能怎样。

    艮土兽身体散发出一层淡绿色光芒，身体覆盖出一层大地般的外壳。

    暴龙兽视而不见，单爪一把抓住艮土兽，怒吼一声，另一只爪子猛的刺下。

    朱明嘴角露出不屑的笑容，艮土兽已经进入防御姿态，这么用力，只会把自己的爪子震断。

    吼！

    暴龙兽的爪子深深刺进艮土兽的身体，艮土兽惨嚎一声，草绿色的体液喷涌而出。

    暴龙兽随手将艮土兽扔到地上，抬脚一脚将艮土兽的脑袋踩碎。

    顿时，四下哗然。

    朱明可是黄金二阶的高手，而杜豆不过是吊儿郎当的小学员，只一个照面，朱明引以为傲的防御性艮土兽就被当场击杀。

    “哎呦，不错哦。”

    杜茹雪手中抓着一把瓜子，坐在不知道哪里搬来的小板凳上一边吃一边吐着壳，“小豆竟然努力修炼了，真是太阳打西边出来了。”

    凌云感觉受到了深深的伤害，还真是围观群众啊，连瓜子都嗑上了。

    朱明被突如其来的景象弄得一愣，随后听到围观众人的调笑，勃然大怒，怒道，“不过是一时失手，有什么好高兴的！出来！赤炎巨犀！”

    火红的光芒中出现一头巨大的犀牛，犀牛高两米长三米有余，背脊上面浮现着一层红色的火焰，头上独角像是烧红的烙铁，眼露凶光，恶狠狠的盯着暴龙兽。

    赤炎巨犀！

    杜豆脸色大变，暴龙兽已经很庞大，但和赤炎巨犀一比，还差了一截，心中暗暗担心起来。

    秦思思心中一震，这可是火属性非常高，而且防御力极佳的宠物，攻守兼备，这下杜豆可有的受了，可侧眼瞄向凌云，凌云却是一副不以为然的样子。

    这头犀牛如果是土属性还有的一看，偏偏是火属性，攻击不高，防御还不行。对战暴龙兽这样强大的宠物，根本没有胜算。

    还没有开打，凌云已经给出了结果。

    呼呼

    赤炎巨犀鼻孔中喷出粗重的气息，气息中带着星星火点，猛地冲向暴龙兽！

    暴龙兽怒吼一声，双爪握住赤炎犀牛的头部，但却阻止不了赤炎巨犀前冲的趋势，身形不住向后退去。

    朱明嘴角露出得意的笑容，这可是白银一阶的强力宠物，比自己最强的宠物只差一个等阶而已，数值几乎已经和最强宠物持平了，杜豆的宠物妄想阻止赤炎巨犀的身形，真是不自量力！

    吼！

    暴龙兽怒吼一声，双腿猛的用力，向后退的身形戛然而止，张口猛然吐出一口火焰。

    火焰比赤炎巨犀背脊上的火焰还要猛烈，喷射到赤炎巨犀的头上，赤炎巨犀竟然吃痛惨呼，前冲的身形登时变缓。

    怎么可能！

    朱明眼睛瞪大，赤炎巨犀可是火属性的宠物！怎么可能被火焰烧伤！难道这个宠物的火属性比赤炎巨犀还要高！

    暴龙兽趁赤炎巨犀身形变缓之时，摆头用头上的利角狠狠刺进赤炎巨犀的脖颈！

    赤炎巨犀惨叫一声，鲜血喷射而出。

    暴龙兽双爪用力，将赤炎巨犀举过头顶，狠狠砸向地面。

    赤炎巨犀巨大的身躯重重摔倒在地面上，神色凄凉的呜咽着，挣扎着扑腾了几下，最终还是失去了所有力气，没有再从地上爬起来。

    暴龙兽仰头怒吼，嘴角吞吐着灼热的烈焰，利齿交错，一双暴虐的眸子，择人而噬。

    众人皆是一片惊呼。

    杜豆的宠物怎么可能如此厉害！杜豆乐得合不拢嘴。

    越等阶击败宠物，需要耗费兽巨大的体力，此时暴龙兽慢慢变小，变回了亚古兽的模样。

    杜豆连忙从怀中掏出一枚丹药，塞进亚古兽的口中。

    亚古兽疲惫的双眼登时有了光彩，低吼一声，便被杜豆召唤了回去。

    “哈哈！这下认输了吧！”

    杜豆兴高采烈，这一仗赢得痛快。

    朱明脸上青一块紫一块，怒吼道，“你有什么好神气的！还不是多亏凌云老板的宠物店，让你走狗屎运抽到这样强大的宠物。”

    杜豆做着鬼脸，伸出舌头发着怪声，“略略略，怎么着，刚才给亚古兽吃的还是凌云店主的宠物食粮呢。你不服气啊，打赢我啊。”

    朱明气得脑袋都要冒烟了，但不能用最强宠物对付小孩子，那样更丢人。

    凌云悄悄的将杨婉儿叫到身边。

    “婉儿，你去把墙上宠物食粮的价格加上一倍！不，加上两倍！快去，一会买食粮的人就多了！”

 第三十四章 九幽寒毒

    日落西山。

    来就好了宠物店的大门咣当关上，外面那些没有买到宠物，没有抽到宠物蛋的人们无奈的散去。

    来就好了宠物店已经扬名在外，老板个性的性格也威名远播，每天推拿只接待三次，不论宠主宠物，太阳落山马上就关门，阴天下雨没有太阳，关门更早，谁捣乱直接被夺取生命力。

    但即使如此，来宠物店的客人却越来越多。原因只有一个，在这里不用冒生命危险去妖魔森林或是其他危险的地方抓宠物，只要有钱有运气，传说中出现的宠物都能被超级扭蛋机抽取到。

    “臭老板！我有话说！”

    杨婉儿累得全身无力，趴在桌子上，脑袋倒在桌子上都懒得抬起来，“我要工资，涨工资！”

    凌云坐在她对面，端起茶杯喝了一口，淡淡道，“你在这里衣食无忧，要工钱干嘛，都没地方花去。”

    “我是要钱没用，但可以抽取超级扭蛋机啊！”

    杨婉儿黑着脸，“你这臭老板见钱眼开，不给钱不让用超级扭蛋机，我也想要宠物啊！”说着撅起嘴甩起小手原地跺起脚来，眼里满是嫉妒，“人家的哈士奇，人家的小甄姬，人家的，人家的，都是人家的！只有我在这做苦力！我不干我不干啦！”

    凌云放下茶杯，指了指头上的房顶，“你把房顶补成这个样子，还想要工钱？还想要宠物？”

    杨婉儿看过去，小脸一红，房顶凌乱的修补上，就像是一件上好的衣服，上面却缝上了一块难看得要死的大补丁。

    “我，我从来没干过这些啊，能这样不错了。”

    杨婉儿自知理亏，话锋一转，“呃，要不你给我推拿一下吧，也算是店员的福利嘛。”

    凌云斜眼看她一下，淡然道，“你太小。”

    “哪里小了！”

    杨婉儿坐起来瞪眼道，“我都十八岁了好不好！”

    “把茶杯洗涮干净。”

    凌云又瞟了她一眼，没头没脑的来了一句，站起身走向橘猫。

    杨婉儿一愣，不明所以，想想凌云刚才的眼神，猛的向自己胸脯看去，顿时小脸涨得通红。

    “臭老板！你去死好了！”

    抓起茶杯，怒气冲冲的走进里屋。

    橘猫和哈士奇疯了一天，懒洋洋的昏昏欲睡，忽然感觉屁屁上一股大力，身体不由自主的被撞飞。

    “喵！”

    橘猫怪叫一声，“我去！什么人偷袭本喵！”转过头来，看去却是凌云。

    “去，继续监视温英杰去。”

    橘猫苦着脸，喵喵喵的抗议着。

    “老大，已经好几天了，本喵什么异常都没有发现。那小子没什么特别的，干嘛老监视他啊。”

    “让你去就去，哪来这么多废话。”

    凌云瞪眼，“你这家伙每天除了吃就是撒娇卖萌，让你干点事情就叫苦。赶快去。”

    橘猫叹息一声，无奈的跳上窗子，钻了出去。

    上了屋顶，橘猫撅起鼻子深深嗅了两下，气息还是在原来的方向，摇摇头，无奈的轻轻窜了过去。

    老大什么都好，就是说一不二，问题是对的也就算了，犯二也说一不二，这不是二上加二吗。也不知道温英杰那小子怎么老大了，干嘛老监视他，难道看上那小子了？

    哈哈，有基情！

    橘猫百无聊赖，一边走一边乱想，想到开心处忍不住开口高唱，“钢铁锅！含着眼泪喊修瓢锅……”

    “哪来的野猫！大半夜的鬼叫什么！”

    橘猫脚下的院落里，忽然飞上一块板砖，呼啸着从它身旁飞过。

    橘猫怪叫一声，撒丫子就跑，边跑边大骂没素质，怎么能忍心这样对待如此帅气的喵星人。

    循着气息，橘猫来到温家大院，同样的大院，同样的房间，温英杰正在灯下读书。

    看了一会，没什么奇怪的事情发生，橘猫昏昏欲睡，脚下发软，险些从墙头掉下去。

    橘猫打个激灵，撇撇嘴，顺原路走回。

    在屋中的温英杰忽然抬起眼睛，仿佛隔着窗子已经看到橘猫走远，嘴角露出一丝诡笑，伸手从怀中掏出慧法金蝉放在桌上。

    “公子，求求你饶了我吧。”

    慧法金蝉声音虚弱，完全不像是被治好顽疾的样子。

    温英杰脸上一贯的微笑消失不见，一层寒霜浮上脸庞，“你早点告诉我黑暗神殿在哪里，就能脱离这一切痛苦。”

    “我真的不知道啊。”

    慧法金蝉已然没了平时德高学者的傲气，语气中带着重重的乞求。

    温英杰冷哼一声，伸出食指，食指尖散发出一道黑色烟雾，团团将慧法金蝉包裹住。

    慧法金蝉浑身抽搐，叫喊的声音都不能发出，在桌上不停的翻滚，显然在承受巨大的痛苦。

    温英杰撤回黑色烟雾，冷冷道，“你越早说，越能早日脱离九幽寒毒的侵蚀。哼，那个叫凌云的小子能把你的寒毒顽疾治好，但他却不知道那根本不是什么圣山的冰冷，而是我的九幽寒毒。”

    慧法金蝉浑身轻轻抽搐，颤声道，“公子，求求你，杀了我吧，求你给我一个痛快。”

    温英杰诡异一笑，灯下的脸庞变得异常恐怖，“想死，就赶快把黑暗神殿的信息告诉我。我就给你一个痛快。不然，你就一直享受九幽寒毒的痛楚吧！”

    “你，你好狠毒！”

    慧法金蝉悲由心生，怒骂道，“九幽寒毒自古是魔族最神秘的几种技能之一，中毒者生不如死，承受锥心寒冷九九八十一天，在异常痛苦中死去。你却掌握力度，折磨我却不让我死去！你好狠毒！我好恨啊！不如在凌云处揭穿你的假面具！”

    温英杰阴阴一笑，“你觉得我会让你说出口吗，没等你开口，我已经把你冻僵了。你之所以还活着，就是因为还没有告诉我黑暗神殿的信息。何必让自己活得这么痛苦，赶快告诉我，让我给你个痛快。”

    慧法金蝉知道无法从这个恶魔手中逃脱，忍不住大骂，“我就是死，也不会告诉你黑暗神殿的事情！你死了这条心吧！”

    温英杰阴毒一笑，“你不是不知道黑暗神殿的事情吗。怎么变成不告诉我了。”

    慧法金蝉自知失言，惊恐的拼命飞起，想要逃离恶魔的控制。

    桀桀桀。

    温英杰怪笑一声，手指喷射出九幽寒毒将飞在空中的慧法金蝉包裹住，任由慧法金蝉怎样用力都挣脱不开，而那锥心的寒冷再次侵蚀进慧法金蝉的心肺，慧法金蝉忍不住大声惨叫。

    温英杰非常享受的听着慧法金蝉的惨叫，嘴角残酷的笑容更加浓烈。

 第三十五章 藏宝图

    昨天凌云就收到了任务完成的提示，直到今天才把任务奖励的礼包打开。

    “恭喜获得1500金币”

    凌云撇撇嘴，光给点钱，也不给点技能法宝一类的东西。

    “发布任务：在一周内修炼提升到黄金二阶。任务奖励在完成之时发送。”

    一下子提升到黄金二阶？！

    到了黄金以上修为，可是多出一个等阶，是四个等阶啊。

    凌云将自己的信息在脑海中调出来。

    “宿主信息”

    “姓名：凌云”

    “超级宠物店系统等级：3”

    “修为：白银二阶”

    “天赋：厨师之心”

    “道具：未获得”

    “技能：1、识破 2、言语 3、推油十八手”

    “心法：天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法。”

    “宠主综合评定：菜鸟（在茫茫修为路上的一颗小石子，稍有不慎就被修为高之人踢出修为之路。加油吧，骚年！）”

    凌云没好气的收起自己信息，看来系统是感觉自己实力太低，怕我这店主哪天夭寿了，这才发布的这个任务。不过在一周之内就提升整个一个大段位，怎么可能。

    凌云不是不用功，每天都在辛勤修炼傻不拉几兽王心法，可修炼是需要循序渐进，不可能一下子提升那么快，在一周之内提升一整个段位根本不可能实现。

    “系统，这个任务难度系数太大了，给点提示吧。”

    凌云转转眼珠，“像我这么好的宿主，系统要多关怀才对，你说是吧。”

    “……”

    “好吧，破例给你一份大礼，拿去用吧。”

    一个礼包出现在凌云脑海中，凌云暗喜，又有赚的了，打开礼包，里面出现一张残破的地图。

    地图像是孩子的涂鸦，画的歪七扭八，在最下面的地方划着一个大大的问号。

    “这，这是什么玩意？地图？”

    “确切的说是一张藏宝图。”

    系统的声音变得神秘深邃，“只有万里挑一的幸运儿才有机会获得这样的藏宝图。”

    “那这个问号是什么东西？”

    从地图上看，问号离洛城并不远，出城百余里就到。

    “天机……不可泄露！”

    系统故作神秘的声音渐渐消失。

    凌云轻哼一声，装神弄鬼，在脑海中来回查看地图，忽然大怒。

    在地图背面破损的地方，有几个微小的字迹。

    “……胖制于集市……”

    尼玛这明显是自己制作的盗版藏宝图啊！

    “系统！出来解释一下！”

    “……系统当机，升级中……”

    ……

    凌云怒哼一声收起系统，手指捏着鼻梁，又被系统玩了。

    回头想想，不管藏宝图是不是真的，趁此机会出去走走也是好的，整天猫着宠物店，自己都要变成宠物了。

    就当是出游游玩了，凌云打定主意，从里屋走出来。

    杨婉儿正和橘猫打闹在一起，见凌云出来，笑着打招呼，“臭老板早！”

    凌云点点头，看到橘猫又想起这几天跟踪温英杰的事情，竟然一点奇怪的事情都没有发生。

    橘猫撒尿的气息越来越微弱，以后想要追踪温英杰的行踪更加不容易，凌云只好停止橘猫的追踪计划。

    “我要出门两天。”

    杨婉儿眨眨眼睛，以为自己听错了。爱财如命的臭老板，竟然舍得出门？！

    “臭老板，你干什么去？”

    凌云面无表情，淡淡道，“辟谷修炼。”

    杨婉儿简直不敢相信自己的耳朵，臭老板要修炼？！

    “多则两日，少则一天就回来了。”

    杨婉儿脸色发黑，最多两天你修炼什么东西，怒道，“臭老板！你是不是要出去玩！我也要去！”

    凌云瞥了一眼，“你太小。”

    “你！”

    杨婉儿恼羞成怒，忽然露出一脸坏笑，“臭老板，你都辟谷了，把超级扭蛋机给我呗，反正你也没用了。”

    “想得美。”

    凌云斜眼看看房顶，“你先把房顶给我修好再说。”转头看向橘猫，“橘猫可以留下陪你。你自己选，要不要橘猫。”

    “要！”

    杨婉儿皱皱鼻子，做个鬼脸，之所以偷跑出来，就是因为太闷，就自己一个人不闷死才怪，有萌萌的橘猫作伴，是最好的。

    “那好。橘猫，你要帮忙看店。尤其是要看着婉儿，不能让她动贵重东西。那个倒霉蛋，动什么坏什么，简直瘟神上身。”

    杨婉儿怒哼一声，却无从辩解，从小娇生惯养的她，什么都没干过，在宠物店弄坏的东西确实不少。

    凌云说走就走，在脑海中识别地图的方向，向洛城城外走去。

    看着凌云消失在街角，杨婉儿忽然放声大笑。

    “哈哈！哈哈！臭老板！你太天真了！”

    杨婉儿眼中大放坏坏的笑容，“橘猫！咱们去玩玩扭蛋机！不行，扭蛋机没有臭老板不能发动，去丹药室看看有什么好吃的！”

    橘猫兴奋的大嚎一声，和杨婉儿同时开启了疯狂撒欢模式。

    凌云按着地图一路走出洛城，路边花草正茂，泥土清香扑鼻而来，沁人心扉。

    “主人，有什么事情吗，要出城去。”

    死亡骑士没有被召唤出来，在凌云的脑海中和他对话。

    “我有一份不怎么靠谱的藏宝图，咱们去看看，就当是郊游了。”

    “是的，主人。”

    死亡骑士恭敬说道，“主人不妨先将属下召唤出来，以免遇到危险。”

    “没事，洛城附近很太平，最近的妖兽出没场所就是妖魔森林了，离洛城要二百多里地，而且是在洛城西面，方向不在一处。”

    死亡骑士的模样太招人注目，虽然在城外，还是有人经过的，凌云想等到更偏僻一点的地方再召唤死亡骑士。

    地图残破不全，找起来颇为费时。

    凌云在洛城外一边找一边停，走了大半天才离目标近了点，暗暗后悔应该买个坐骑再来似的，自己走路太辛苦了。

    渐渐的，脚下的路已经没有了，四周全是荒野，除了虫鸣鸟叫，再没有人迹踪影。

    凌云查看一下地图，再看看面前的山峰，转过山峰应该就是那个问号的所在。

    看看天色，太阳逐渐向西边落去，看来晚上要露宿荒野了。

    暗叹一下，凌云转过山峰，找块大方石坐下，用手揉揉发酸的小腿，决定今天就在这休息，不再前进了。

    凌云掏出干粮正要塞进嘴里，突然从旁边的草丛中窜出一个黑影，直扑而来。

 第三十六章 上去就是一巴掌

    清晨。

    阳光暖暖的散落下来，照在人身上非常舒服。

    杨婉儿躺在门口凌云专用的躺椅中闭目养神，喃喃道，“这破椅子这么硬，不知道臭老板怎么会这么喜欢坐。”

    昨天，秦思思、杜茹雪等人来宠物店都很奇怪凌云竟然会出门。

    杜茹雪更是好好算算，凌云是不是想要卷款逃走。

    橘猫和哈士奇已经是非常要好的玩伴，从杜茹雪进门，哈士奇就和橘猫扭打在一起，跑到一旁鬼混去了。

    没有凌云在的宠物店，给大家的感觉总像是少了点什么，就像是一道上好的菜肴，缺了最重要的一味调料，变得索然无味。

    杨婉儿早早就关了门，今天早上更是无聊的早早开张。

    在街角的远处走来了几个人，为首一人面容苍老，正是被半记死亡缠绕打中的王朝阳，在他身旁，是一个威风凛凛的的中年男子。

    中年男子一身铠甲，双眼炯炯有神，走路步步生风，身后跟着王猛，不住偷看中年男子。

    “余兄，就靠你给小弟报仇了！”

    王朝阳对中年男子的态度非常恭敬，说着咬牙切齿，恨恨道，“一定要把那小子完人分尸，才解我心头只恨！”

    “朝阳，你堂堂司风队长怎么会这么不小心，弄到这般田地。”

    中年男子眼神倨傲，不屑的看着王朝阳，不是收了大礼，恐怕说话的态度会更恶劣。

    王朝阳长叹一声，“我不小心中了那小子的诡计！我好恨啊！全指望余兄给我做主了！”

    自从王朝阳被打败，失去了大半的生命力，连回都城的体力都没有了，这司风队长是从此消失了，心中恨不能把凌云给撕成碎片。想来想去，给都城传书，说是自己突染重疾，不能再继续司风队长一职，辞去官位。

    另外再传书给都城皇城亲卫队的副队长余庆，有要事请余庆来一趟，并保证有重金相酬。

    “朝阳，你也知道我有多忙，最近皇城出了件大事情，更是忙得不得了，不是看在你我往日的情分上，我绝不会来的。”

    余庆一副高高在上的神态，“赶快处理了，我还要赶回都城。”

    “是，全靠余兄大仁大义，为我做主。”

    王朝阳嘴上说着，眼神中却闪烁着深深的恶意。说什么往日情分，如果不是花了重金，你怎么可能来帮我！

    不过，余庆能做到皇城亲卫队副队长一职，实力绝对不容小觑，据传闻已经到了钻石三阶实力，宠物更是强横的金属性宠物。

    王朝阳带着余庆转过街角，看到来就好了宠物店门口的躺椅，恨恨的说道，“余兄！就是他！”

    杨婉儿身材瘦小，几乎被躺椅全部包裹起来，加之王朝阳衰老眼花，根本没有看出躺椅中不是凌云。

    余庆顺着王朝阳的眼神看去，一家简陋的宠物店，门口放着一张躺椅，躺椅中悠闲的躺着一个瘦小的人影。

    余庆眉头一皱，这个人影，看起来怎么有点眼熟呢。向宠物店走近几步，心中越发疑惑，这个人怎么这么像呢。

    “你们不要过去了。”

    余庆沉声道，“在这里等我。”

    王朝阳疑惑的看看余庆，“余兄，让小弟看你大杀四方吧。”

    他已经把凌云恨到骨头里，一心想要看凌云被撕成碎片。

    “让你们等就等！别多费口舌！”

    余庆沉声喝道，独自缓缓走向宠物店。

    王猛一脸蒙圈，看向兄长，这救兵的脾气真够古怪的。

    王朝阳脸色阴沉不定，生生将怒气压捺下去，只要能将凌云碎尸万段，不在旁边又有何妨。

    余庆缓缓走向宠物店，宠物店牌匾上的“来就好了”几个大字，越来越清晰，而躺椅中的人面容也逐渐进入眼帘。

    杨婉儿听到脚步声，睁开眼睛，忽然看见一个铠甲中年人到了身边，不由吓的惊呼一声，从躺椅中跳了起来。

    余庆瞪圆双眼，“你……”拉扯铠甲就要下跪。

    杨婉儿被吓得小鹿怦怦跳，等看清来人面容愣了一下，上前就是一巴掌，打断他说话。

    “不许跪！”

    耳光很重，声响非常大。

    王朝阳眯着眼睛，看不到前面的情况，急忙问旁边的王猛，“怎么样，发生了什么，快说啊！”

    王猛一脸懵逼，咽口吐沫，“打，打了一耳光。”

    “哈哈！好！”

    王朝阳得意笑起来，“打的好！给他个下马威！”

    余庆被杨婉儿打的身子一歪，听到不许跪，连忙收下下跪身体，躬身道，“属……”

    啪！

    杨婉儿又是一巴掌，瞪眼道，“不许乱说！”

    王朝阳听到声音，忍不住再次问道，“怎么了，又怎么了。”

    “……又打了一耳光。”

    “哈哈！活该！过瘾！”

    余庆两边脸都印上杨婉儿小小的手掌印，神态却更加惶恐，“是，我，我失礼了。请公……请见谅！”

    杨婉儿点点头，抬起的手放了下来，瞪眼道，“你怎么知道我在这的。”

    余庆苦着脸，“我，不知道啊。碰巧来而已。”

    “胡说！”

    杨婉儿瞪眼看看街角，依稀是王朝阳兄弟，疑惑道，“这么偏僻的宠物店，你怎么会没事来这！说！是不是父……父亲发现了！”

    余庆躬着身子不敢看杨婉儿，道，“没有，我，我真是碰巧……”

    杨婉儿再看看街角的王朝阳兄弟，用发狠的声音问道，“哦，我知道了！是那个姓王的混蛋找你来的！”

    “不是！不是！”

    余庆连忙挥手，心中却暗暗叫苦，这次被王朝阳这个混蛋害死了，怎么会遇到这个小姑奶奶。

    杨婉儿忽然眼睛一亮，“把你身上的钱给我。”

    余庆一愣，不敢多问，连忙掏出身上的钱票，连零钱银币都掏出来递给杨婉儿。

    杨婉儿毫不客气，接过一把装进怀中，哼道，“快走！告诉你！不许乱说话！”

    余庆犹豫一下，“那个，公，回家吧，黄……那个，很着急了。”

    “别废话！”

    杨婉儿瞪眼，“敢说我的事情，有你好受的！赶快走！”回头又想起件事情来，“不对，跟我进去，把房顶修好。”

    “是。”

    王朝阳半天没听王猛说话，急着问，“怎么样了，你倒是说啊。”

    “……把钱都掏出去了，然后进店里去了。”

    “好！是要收一些补偿费的，进店去拿更多东西！哈哈哈！”

    好一会，余庆灰头土脸的从店里恭敬的退出来，快步走到王朝阳身旁。

    “余兄！怎么样！杀了那小子了吗！”

    王朝阳兴奋的问道，忽然发现余庆脸色古怪，非常狼狈，正疑惑间，余庆一巴掌拍过来。

    余庆重重打了王朝阳一个耳光，怒气冲冲的甩袖快步离开。

    王朝阳被打的牙齿都掉了两颗，瞬间懵圈。

    这，这是什么情况！

 第三十七章 雷云鸟蛋

    凌云走了一天，终于快要到达藏宝图标注的位置，正想要休息一下，忽然一个黑影扑了过来。

    夜色渐浓，再加上荒郊野外。

    凌云浑身一激灵打了个冷战，头皮的寒毛都竖起来了，狼狈的向旁边躲闪滚去。

    随后定睛一看，原来是只野兔。

    野兔不知怎么受了惊吓，乱窜出来。

    凌云顿感脸上无光，连忙起身整了整衣裳，堂堂来就好了宠物店店主，被人知道让一只野兔吓得差点心脏病发作，岂不是要笑死人。

    野兔看到凌云也吓一跳，慌不择路，掉头就跑，砰的一下撞到旁边的大方石上面，登时倒在地上。

    凌云失笑，这货的胆子也够小的，不过正好，晚上有兔肉吃了。

    刚要捡起野兔，忽然看到从远处有灯火光亮，而且伴随着说话的声音。

    凌云皱皱眉，大晚上怎么还有人来这么偏僻的地方，想想自己是在要找藏宝图的位置，还是不要露面了，以免被人发现了小秘密。

    凌云刚躲进山石的后面，前面便出现了一队人。

    这队人有十来个，有六七个仆人打扮的打着火把。最前面的是个胖子，肥头大耳，满脸油腻，衣服十分华贵，不过此刻被荆棘割出不少口子。

    在胖子左边是个贼眉鼠目的老者，右边是个盛气凌人的男子。

    凌云看到右边的男子心中一紧，这个人光是从外表就给人一种很强的压迫感，能有如此的气势，最少也要钻石修为以上的高手。

    老者边走，边用袖子给胖子扇风乘凉，一脸赔笑，忽然看见地上的野兔，欢喜的捡起来，拿到胖子身前。

    “公子，你看。你随手扔块石头，就把野兔砸死了。公子真乃神人也！”

    胖子哈哈一笑，一屁股坐在方石上面，伸手笨拙的擦擦汗，“老陈头就是会说话，回都城之后，我会和爹爹说。放心，我爹爹可是钱浩金，内阁大学士第一人，你那点事情不成问题。”

    老陈头喜不自胜，一个深躬连连称谢，“能够得到钱大学士的帮助，小人感激不尽啊。”

    胖子平时听惯了奉承，对于老陈头的恭维不怎么感兴趣，转头问向右边的男子。

    “贯如，咱们还有多远才到。”

    男子贯如从怀中掏出一张残破纸张，看看道，“不远了，就在这附近了。”

    凌云偷偷摸摸的探出头，从火把映出的光亮中看到，那不是就是和自己一样的藏宝图吗！

    藏宝图竟然还是多次印刷的！

    凌云简直想要把系统揪出来好好问问。

    “好！咱们乘胜追击，把宝藏找到！”

    胖子嘿嘿一笑，“回家看爹爹还说我游手好闲吗！”

    一队人渐渐远去，凌云从山石后面走出。

    本来以为独一无二的藏宝图，竟然别人还有。不过这倒是说明这藏宝图不是假的。刚才那个胖子得意的吹嘘内阁大学士，那可是都城最高的文官职务，他们总不能找来个假的藏宝图。

    不管怎样，不能都到这了，让他们截胡，跟上去看看到底怎么回事。

    凌云悄悄溜过山石，发现一队人竟然不见了，就连一点火光都没有了。脑袋顿时有点发懵，这什么情况，怎么可能突然不见了。

    向前面走了几步，伸手进怀中，刚要拿出火石点火照亮，忽然脚下一松，感觉身体不由自主的向下落去。

    凌云只觉天旋地转，最后重重的摔在地面上。

    我去！

    凌云两眼发花，摔得浑身发疼。下意识的抬头向月光看去，离摔下来前的地方足有三四米高，再看向周围，这是一条地洞，地洞的尽头有火光隐约可见，原来他们进入了暗道。

    凌云站起身缓了缓，心中暗暗戒备，这绝不像是人工挖出的地洞，难道有什么妖兽在这里面。心想着便悄悄的跟着火光走了过去。

    拐了一个弯，凌云眼前一亮。

    刚才那队人全部集结在前面的一个大空洞中，对面是个大约一人高的洞口。

    “贯如，这，就在这里面？”

    胖子有些紧张的问旁边的中年人。

    贯如郑重的点点头，沉声道，“应该不会错，看地洞的形状应该是遁地啮齿鼠的巢穴。”

    胖子心中发慌，忍不住退了两步，“遁地啮齿鼠？大耗子？藏宝图怎么把咱们引到老鼠洞来了。”

    “遁地啮齿鼠生性残暴，喜食雷云鸟的蛋。”

    贯如眼中闪过一丝炽热，“雷云鸟性子刚烈，不会与人作为宠物定契约，即使被抓也会马上自尽，而雷云鸟的蛋也不能被定下契约，但却能增强人体修炼，是宠主修炼不可多得的极品食材。”

    凌云眼睛一亮，鸟蛋，是补品，藏宝图还有硬货。

    胖子眼中露出贪婪神色，吧唧吧唧嘴，“哈哈，我最喜欢吃蛋，快，快杀了大耗子，看有没有雷云鸟蛋！”

    胖子得意间，说话声音很大，贯如脸色一变，想要阻止他已经来不及，洞中传来嘶吼声音，一个灰影从里面冲了出来，直扑胖子。

    胖子吓得呜呀一声怪叫，连忙向后退，顺手把老陈头拉到身后。

    啊！

    老陈头被胖子拉到身后，还没站稳，就被冲出来的灰影，一口咬住，血花漫天飞舞。

    凌云瞳孔收缩，一个近两人高的大老鼠，凶目闪烁，口中狠狠的咬合，老陈头惨叫连连，眼看活不了了。

    胖子的仆人被突如其来的冲击，吓得连忙后退，贯如却轻喝一声，召唤出来一条斑斓猛虎。

    猛虎比遁地啮齿鼠矮不到半头，个头非常大，怒吼一声，张口就咬在遁地啮齿鼠的脖颈上面。

    遁地啮齿鼠嘶嘶怪叫，扔下老陈头，扭头咬向斑斓猛虎。

    斑斓猛虎抬起巨大的虎爪，狠狠拍在遁地啮齿鼠的脑袋上，将脑袋使劲按在地上，同时口中用力。

    凌云暗暗咋舌，好厉害的猛虎，眼看遁地啮齿鼠没有反击机会，要被干掉，心中一横，决不能让他们得逞，在洞边抓起一把泥巴往脸上使劲蹭，猛的向里面的洞口冲过去。

    胖子见斑斓猛虎压制住了遁地啮齿鼠，心神稍安，正要拍手高兴，忽然看见一个人影从旁边快速冲向洞口。

    “不好！有人要抢宝藏！快拦住他！”

    胖子大喊着，可身后的仆人都被两只巨兽打斗吓破了胆，没人敢冲过去阻挡。

    贯如心中大急，连忙催促斑斓猛虎去阻拦。

    凌云一溜烟钻进洞，就感觉身后生风，斑斓猛虎舍弃遁地啮齿鼠，转身扑向他。

    一道寒芒闪过。

    死亡骑士蓦然出现在凌云身后，霜之哀伤划过，将斑斓猛虎胸前割开一道巨大伤口。

    凌云在洞中拼命跑，拐个弯就看到地上有个用干草做成的窝，窝上面放着四个蛋。

    蛋的个头很大，每个都快有一尺长，凌云两眼放光。

    雷云鸟蛋！

    凌云赶忙把蛋拿起塞进怀里，可鸟蛋太大，塞进两个已经成了超级**，剩下两个说什么都装不下了。

    凌云心一横，抬脚狠狠踩碎地上的两个蛋。

    “小黑，咱们走！”

 第三十八章 换个造型

    狡兔三窟，更别说狡猾的遁地啮齿鼠了，一定还有其他出口。

    凌云带着死亡骑士转身就跑。

    斑斓猛虎瞬间被巨创，遁地啮齿鼠趁机反口咬在斑斓猛虎的脖颈上。

    贯如又惊又怒，自家猛虎把遁地啮齿鼠都打的没有反击机会，怎么会突然就受了重创，看那伤口鲜血长流，难道洞中还有其他妖兽。

    斑斓猛虎怒吼一声，用尽全力甩开遁地啮齿鼠，只见斑斓猛虎的脖颈被生生咬下去一块血肉。

    被激怒的斑斓猛虎回过头张开口又狠狠咬在遁地啮齿鼠的咽喉，遁地啮齿鼠四肢胡乱挣扎，眼睛瞪大，挣扎片刻不再动弹，腥臭的血液流淌一地。

    众人被激烈的场景吓得目瞪口呆，贯如连忙跑到斑斓猛虎身旁，心中巨颤，斑斓猛虎脖颈被遁地啮齿鼠咬得血肉模糊，但伤得最重的却是胸前整整齐齐的一条刀痕，几可见骨。

    给斑斓猛虎口中塞进两颗丹药，贯如召回它，愤怒的看向洞中。

    胖子从惊吓中醒悟过来，怒道，“快！快追！”

    众多仆人你看我，我看你，谁都不敢动弹。

    那么凶猛的猛虎都被打出来，谁知道里面还有什么东西。别说进去，还有胆小的撒腿就向入口跑，这一跑，引起了更大的恐慌，众多仆人一拥而散，全都跑出去了，只剩下贯如和胖子还有地上死不瞑目的老陈头。

    贯如怒视洞中，猛的冲了进去。

    “贯如！”

    胖子犹豫一下，想想贯如可是钻石二阶的高手，咬咬牙跟着冲了进去。

    胖子拿着火把，火光摇摆不停，没进去多远，就看贯如站在那一动不动，赶紧上前一看，两个巨大的蛋被踩碎当地。

    谁！

    敢把老子的雷云鸟蛋毁了！

    胖子举火把向洞深处冲去，贯如怒哼一声跟了上去。

    这个时候凌云已经迷失在黑暗的土洞中了。

    在洞口的时候还有些光亮，越向里面走越黑，最后什么都看不到，怀中装着巨大的鸟蛋，火石都掏不出来，乒乒砰砰的总和洞壁亲密接触上。

    “小黑！直接向上开个洞出去！”

    再这么来回撞，刚到手的g罩杯非得撞回原形，那岂不白忙活一场了。

    死亡骑士抽出霜之哀伤向头顶连续挥舞，头上泥土宣泄，没一会就砍出一个大洞直通地面。

    凌云爬出洞口，大口喘着粗气，忽然听到下面脚步声急响，胖子的声音响起。

    “这有个洞！通到地面的！快上去！”

    凌云搬起旁边的大石块，朝洞里扔进去。

    “哎呀！卧槽！痛死我了！”

    胖子惨叫声响起，随即摔倒地上的声音再次响起。

    凌云嘿嘿一笑，招呼死亡骑士一溜小跑走了。

    皎洁月光照射在地面上。

    胖子那肥头大耳，汗水和泥土混合在一起的丑脸从洞中再次爬出来，看左右没人忍不住倒在地上大喘气。

    贯如接着出来，戒备的看着四周，眼里喷着愤怒的火花。

    “吗的！谁！谁这么大胆子坏了老子的好事！”

    胖子站起来，怒吼，“你给老子等着！我钱吕仁饶不了你！到时候非扒了你的皮不可！”

    凌云已经听不到胖子的吹牛皮了，趁着月色一溜烟跑出十来里地，找个隐蔽的犄角旮旯藏了进去。

    死亡骑士隐于黑暗之中，暗暗戒备着四周。

    凌云掏出雷云鸟蛋，借着月光，惊喜的发现竟然有丝丝云朵纹痕在蛋壳上面来回流转，反正也是吃的，赶紧吃下肚子才最保险。

    砸开一个小洞，举起雷云鸟蛋向口中倒去。

    一股清凉柔润，还带着丝丝香甜的蛋液顺喉咙一滑而下，这口感简直比前世吃巧克力的感觉还要好。

    正感慨着，蛋液没有了，蛋壳中空空如也。凌云砸开另外一枚蛋，再次仰头痛饮，感觉这才是应该有的生活，这才是应该有的人生，太爽了。

    蛋壳再次变空。

    凌云用力晃荡半天，直到一滴蛋液都没有，才舍不得的扔下蛋壳，意犹未尽的擦擦嘴，心中有些后悔，要知道这么好喝，就算装到裤子里面，也应该把那两颗蛋一并拿来。

    凌云后悔不迭，忽然感觉从丹田升起一团热火，这团热火像是旭日东升，温暖舒服，想来是雷云鸟蛋起了功效，连忙运起天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法，想将这股热火炼化。

    不想这热火越来越热，从初升的旭日猛的变成了烈日的骄阳，而且还在继续升温，凌云如何运行心法都不能将热火散去，心中越来越烦躁，忍不住一跳而起。

    热死我了！

    凌云撕裂上衣，夜晚的凉气冲击胸膛，感觉稍稍舒服了些，便不自觉的奔跑起来，带起的凉风仿佛将丹田那股热火退热几分。

    “主人！”

    死亡骑士看凌云站起身，惊讶的看着他飞奔而去，每跑一步竟然好几米远，心中大骇，这是什么功法，连忙追上去。

    “等等我！主人！等等我！”

    荒野中两个人影你追我赶，脚不停歇。淡淡的云层将皎洁月光遮挡住，仿佛不忍直视这奇葩的场面。

    清晨。

    杨婉儿打个哈欠，用力伸个懒腰，打开宠物店大门，准备营业。

    感觉面前有人，抬头一看不由吓得哇哇怪叫，直接窜回宠物店里面。

    橘猫听到杨婉儿的惨叫，跑出来，看见眼前这人吓得喵的一声，弓起身子，浑身长毛都竖了起来，跑得比杨婉儿还要快。

    “你！你，你是什么人！”

    杨婉儿躲在柜台里面，弹出半个脑袋，惊恐的看着来人。

    这个人的衣服破破烂烂，灰头土脸，脸上乌漆嘛黑，鼻子下面还有两道深暗色的痕迹，迈步走进宠物店，淡淡道，“有什么大惊小怪的，换个造型而已。”

    杨婉儿愣了一下，失声道，“臭老板？！”

    “喵？！”（老大？！）

    凌云深吸口气，淡然道，“你们以为是谁，大惊小怪。还不准备开门做生意。”

    “臭老板你这是怎么了？”

    杨婉儿确定是凌云之后忍不住问道。

    凌云平时淡如止水，哪有这般狼狈的模样，简直是买东西没给钱，让人家追出二里地来。。

    “不小心摔了一下。”

    凌云淡淡回了一句走进屋里。

    杨婉儿和橘猫互视一眼，从心中升起一种莫名的喜悦，忍不住哈哈大笑。

 第三十九章 内衣大盗

    凌云美美的坐进躺椅中，终于能舒舒服服的休息一下。

    昨天晚上，凌云自己都不知道自己怎么跑回来的，只记得浑身燥热，跑起来有风稍稍凉爽，一直跑，一直跑就不知道什么了，等睁眼已经到了宠物店门口。

    死亡骑士不知所踪，不知道是被凌云吓跑了，还是去黑暗中站岗了。

    吃下两颗雷雨鸟蛋果然大补，凌云看到自己的等阶都有些惊恐，在一夜之间已经到了黄金四阶的修为，简直不可思议。

    “宿主信息”

    “姓名：凌云”

    “超级宠物店系统等级：3”

    “修为：黄金四阶”

    “天赋：厨师之心”

    “道具：未获得”

    “技能：1、识破 2、言语 3、推油十八手”

    “心法：天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法。”

    “宠主综合评定：初出茅庐的菜鸟（超级宠物店主终于迈出了相对大的一步，虽然是在系统的帮助下完成的。骚年，世界是你的，加油吧！）”

    凌云已经对系统的心灵鸡汤免疫了，不过修为的确提升了一大块，就是身子怎么老有些燥热，不知道雷云鸟蛋的功效什么时候才完全吸收掉。

    “哎呦，臭老板回来了。”

    杜茹雪笑着走过来，身后的哈士奇鬼鬼祟祟的看了一眼凌云，擦着店门边窜进宠物店。

    凌云一脸淡漠，“人家秦思思可抽取到了非常厉害的宠物，你就不羡慕嫉妒恨吗。”

    “我为什么要羡慕嫉妒恨。”

    杜茹雪瞪眼，轻哼一声，“思思姐还羡慕我的哈士奇呢，说怎么都抽不到这么可爱的宠物宝宝。”

    凌云轻哼一声，“二哈早晚把你家拆干净。”转过头去，继续懒洋洋晒太阳。

    “老大！你回来了！”

    杜豆、朱明、朱若兰、秦思思等一干人熙熙嚷嚷走过来。

    “谁是你老大。”

    凌云斜眼看着他们，“你们这些家伙每天来我店里占地方，还花不了多少钱，再这样下去，我可要收费了。嗯，算了，女孩子就算了，就收男人的。”

    秦思思、朱若兰和杜茹雪站拢在一起，吃吃偷笑，她们也不知道为什么每天都要来这里，心中仿佛已经被凌云冷酷酷的模样占据了，哪怕是买颗他做的宠物食粮也是好的。

    “别啊。老大。”

    杜豆一脸正经，“我杜豆是因为老大才真真正正走向人生巅峰的，这份恩情怎么会忘呢，你就是我老大！而且来老大的店，就不用花钱了吧。不过这个家伙就不一样了，收他的吧。”说着看看旁边的朱明。

    朱明惨败给杜豆，痛定思痛，立马就知道了原因所在，那就是要在来就好了宠物店抽取个厉害宠物，可他偏偏运气不佳，不是谢谢惠顾，就是比寻常宠物好一点的，还没有抽到像杜豆亚古兽那样厉害的宠物。

    一来二去的倒是和凌云混的很熟，嬉皮笑脸的笑道，“没问题，凌云老板想要收钱也是应该的。不过凌云老板给我推拿一下吧，今天还早，凌云老板的三次推拿一定没用呢，让我也试试欲仙欲死的感觉呗。”

    看着朱明那张老脸，凌云险些被一口气噎住，“你，算了吧，你还是自己玩吧，不收你钱了。”

    每天珍贵的三次推拿，怎么也得给大美女用，给这么个抠脚大汉，晚上没准都要做梦。

    朱明也是故意逗逗凌云，看到凌云反应不由哈哈大笑，众人看的好笑，也都笑出声来。

    凌云无奈捏捏脑门，感觉鼻端一阵火热。

    “哎呀，老大！你流鼻血了！”

    凌云伸手一摸，不由苦笑，雷云鸟蛋的功效还没过去，从昨天晚上鼻子就一个劲流血，在这么下去还得失血而死不可。

    “你怎么了，凌云。”

    秦思思美目中闪过一丝担心，在旁人面前只是开口问道。

    “没事，练功有点着急，急火攻心了。”

    凌云站起身，向里屋走，想要找毛巾擦擦血迹。

    几个妹子纷纷跟过去，想要照顾一下凌云。

    朱明斜眼看着凌云的背影，嫉妒的喃喃道，“我怎么就没有这么好的桃花运。”

    “你应该找找自身原因。”

    杜豆郑重的看着朱明。

    朱明是朱家大儿子，三十来岁了，却一直没有女朋友，一直让朱老爷子头痛。

    凌云看几个女孩子跟过来有些不耐烦，流个鼻血，至于来这么多人吗，还是看流鼻血很好玩啊。

    推门进自己的寝室不由一愣。

    橘猫和哈士奇正在凌云的床上来回翻滚打闹，凌乱的衣服扔的到处都是，橘猫脑袋上套着一条亵裤，哈士奇身上披着一条红红的肚兜。

    两个家伙看大家进来像是被点了穴似的一动不动了，而众人也惊呆了。

    这些内衣明显是女人的。

    杜茹雪愣了愣，拿起肚兜，立马满脸羞红，怒视哈士奇，“这，我，我的内衣怎么跑这里来了！”

    哈士奇低下头呜咽一声，偷偷抬头看看凌云。

    橘猫赶忙把脑袋上的亵裤扒下来，可怜巴巴的喵一声，同样偷偷看看凌云。

    凌云一愣，你们看我干吗。

    杜茹雪脸蛋涨得通红，回头怒吼，“臭老板！你！你竟然如此下流！”

    凌云皱眉，我怎么下流了。

    秦思思和朱若兰脸庞绯红，同样气愤看着凌云。

    “你，你竟然指使小哈偷我的内衣！”

    杜茹雪脸红的简直比红布还要红，抬手一巴掌扇过去。

    啪。

    凌云脸上被重重印上一个手掌印。

    杜茹雪夺门而出，想不透这几天内衣一个劲少，原来跑到这里来了。

    秦思思和朱若兰怒哼一声，追杜茹雪出去了。

    朱明和杜豆瞪大眼睛，没想到会发生这样的事情。

    “老大，原来是看上我姐姐了啊。”

    杜豆喃喃道，忽然眼睛一亮，“哎呦，不错哦。老大变成我姐夫，那我不是更厉害。”

    朱明看着发懵的凌云若有所思，“嗯……原来鼻血是憋出来的。”

    哈士奇和橘猫偷偷摸摸的从门口溜出来，看凌云没注意它俩，连忙跑出宠物店。

    “汪汪汪。”（还是我机智啊，不然死定了。）

    哈士奇嘴角上咧，露出坏坏的笑容。

    “喵。”（小子，你干得不错。）

    橘猫抬爪子拍拍哈士奇的背脊，“被人发现你我是内衣大盗，恐怕咱俩得变成皮草制品。你快走吧，被老大发现就完蛋了。”伸脖子看着店里，惟恐凌云杀出来。

    哈士奇汪汪两声，一溜烟跑掉了。

    橘猫长出口气，忽觉脊背一凉，回头看到脸上挂着一个手印的凌云，正阴寒的看着他。

 第四十章 谢谢惠顾

    橘猫感觉凌云杀气腾腾，睁着水汪汪的大眼喵了一声，卖了个萌。

    “少来这套，怎么回事。”

    凌云冷冷的看着橘猫，好没来由的挨一巴掌，本来鼻子就流血，现在流得都止不住了，连杀了橘猫的心思都有。

    “喵。”

    橘猫心虚低叫一声，过来用头蹭凌云的腿，撒娇说道，“老大，不就是那点事吗，算了。算了。”

    算你妹！

    你和二哈玩另类蒙面舞会，让我去背黑锅的！

    虽然昨天凌云捡了一个大便宜，抢了两个雷雨鸟的蛋，但因为燥热把衣服撕破，身上的金币都丢得一干二净。

    凌云还没有小金库，几乎是全部家当都丢光了，一下子回到了穷光蛋状态，心中本就有些不平衡，现在让橘猫闹得，被众人误会，还挨了一巴掌，橘猫卖个萌，怎么可能蒙混过关。

    “喵……喵喵。”

    橘猫咧咧嘴，背脊的毛都被凌云凛冽的眼神看得炸起来，“呃，老大，冷静，冷静。我是被逼的，是二哈。我打不过他，只能屈服啊。老大，我冤啊，我冤啊。”

    橘猫看卖萌不管用，立马开始装可怜，耷耸着脑袋，垂头丧气，一副可怜样。

    杜豆和朱明在后面偷眼看，凌云这个秘密被橘猫抖了出来，恼羞成怒啊，看来中午可能是火锅了。

    橘猫火锅。

    “臭老板！干嘛欺负橘猫！”

    杨婉儿跑过来抱起橘猫，瞪着凌云，“干嘛！丑事被橘猫抖出来，恼羞成怒吗！”

    橘猫垂下脑袋，可怜巴巴的，却向杨婉儿胸脯塞去，塞过去才发现没啥可塞的，忍不住喵一声，“真小。”

    其实不用橘猫说，凌云也猜到了八九分，不是哈士奇就是橘猫，这两个二货偷杜茹雪的内衣玩，不过最可恨的是你们去哪不好，非要来我的房间玩，还特么的让大家都看见了。

    现在杨婉儿护着橘猫，凌云也懒得跟橘猫生气了，回头坐回躺椅中，一脸无奈。

    杨婉儿见凌云没有辩解，有些意外，看他的样子实在不像是偷内衣的模样，忍不住走到凌云身边。

    “臭老板，没想到你还有这种特殊喜。”

    杨婉儿斜眼看着凌云，凌云不耐烦摆摆手，“去去去，别烦我，赶快把房顶修好了去。”

    看凌云的反应，杨婉儿就知道不是凌云干的，没准是杜茹雪的哈士奇闹着玩的，而杜茹雪突然看到自己的私人物品就这样呈现在大家面前，怒急攻心，没细想就认为是凌云干的。

    杨婉儿想到这里心中立马没有刚才的怒气了，神秘一笑，“嘿嘿，臭老板。我把房顶修好了。”

    凌云看杨婉儿挤眉弄眼，一副神神叨叨的样子不由失笑，“你能把房顶修好？我看看。”起身看看房顶还真修好了，不可思议的看着杨婉儿。

    就一天，这家伙就把房顶修好了？！

    “臭老板，给。”

    杨婉儿从怀中掏出两张1000金币的钱票，递给凌云。

    凌云看看塞进怀中，点点头，“还行，一天就赚这么多。”

    杨婉儿一愣，大声道，“你想什么呢！什么赚这么多！那不是宠物店的收入，是我抽取超级扭蛋机的钱！”

    橘猫被杨婉儿大叫吓了一跳，喵呜一声，从她怀中跳出来跑了。

    凌云皱眉，疑惑的看着杨婉儿，养娃儿眼中充满怒火，不像是撒谎，可这个一穷二白的傻女孩，怎么会突然就有这么钱的。

    凌云眉头皱的更紧，低声道，“婉儿，虽然你想要玩超级扭蛋机，但决不能出卖自己的身体。即便是一时间得到了钱财，但对你的一生会有很大的影响。”

    杨婉儿眨眨眼睛，品味一下凌云说的话，看杜豆和朱明要憋出内伤的样子。出卖身体……忽然醒悟，红着脸拍打凌云，怒道，“你才出卖身体！你这臭老板！”

    凌云哎哟哟退后两步，“那你说，钱怎么来的。”

    “我，我捡的！”

    杨婉儿眼珠转转，总不能说是皇城亲卫队的副队长心情大好赏给的小钱，顺便锻炼身体，把房顶一并修好了。

    凌云若有所悟，“嗯，捡到东西要交给我，你做的很好。好了，去吧。”

    杜豆和朱明脸色发黑，凌云老板果然不是一般的黑啊。

    杨婉儿愣了一下，大怒，“你这是江湖骗子的行为啊！臭老板！我跟你拼了！”说着抬手乱拍乱打。

    凌云抬手当着脑袋，“别打脸，流鼻血呢。”退出两步，大声道，“好了！好了！”

    杨婉儿气鼓鼓的盯着凌云，这个臭老板简直不是人，不偷跑出家门，都不知道世间还有这样的人。

    “去玩吧。”

    凌云声音变得很郑重，“我虽然是店老板希望店里多赚钱，但我不希望你用出卖自己的钱来消费。婉儿，你还小，一定要记住。”

    杨婉儿一愣，原来臭老板是在关心自己。

    出了家门之后，虽然天大地大很好玩，但从来没有人关心过杨婉儿，突然间她又感受到了温暖，眼睛不由红了。

    杨婉儿嘴巴咧开，脸庞抽搐，眼看眼泪就要流出来了，看的凌云暗暗皱眉，最怕女孩子哭。

    可杨婉儿突然就变了脸，怒道，“臭老板！你又说我小！还让我记住！你诚心气我是不是！”

    杜豆和朱明看看杨婉儿，嗯，的确是很小。

    凌云连忙道，“好了，去玩扭蛋机吧。两次，只有两次机会啊。”

    杨婉儿蹦蹦跳跳的跑进店，“臭老板笑起来蛮帅的嘛，平时多笑笑才好，老板着脸干嘛。”

    杜豆和朱明一同跑进去，看有没有什么超级宠物诞生。

    凌云轻哧一下，坐回自己的躺椅中，没来由挨一巴掌，不过杨婉儿送来2000金币，就算安慰一下弱小的心灵吧。

    刚安稳的坐进躺椅，就听杨婉儿大吼起来。

    “臭老板！怎么还有谢谢惠顾啊！什么都没有？！你暗中搞鬼了吧！”

    凌云闭上眼睛，将挨巴掌的脸庞朝上晒晒太阳，淡然道，“自然会有。看来你人品不行，不过别想退钱，可以不玩扭蛋机，但退钱是绝不可能的。”

    “你去死吧！臭老板！”

    再次响起超级扭蛋机扳手的扳动响声，凌云头不回的喊道，“橘猫，你赶快把你的残局收拾一下，不然中午你就等着变猫肉火锅吧。”

    橘猫本来在店里面的角落里，听到凌云的话，忽然像是钉子扎屁股似的急蹿起来，直直冲向凌云的房间。

    凌云轻哼，这还差不多，忽然脑后升起一道杀气，就听杨婉儿大喊。

    “臭老板！又是谢谢惠顾！我跟你拼了！”

 第四十一章 找家长

    在杨婉儿大嚷大闹的时候，店里面的客人开始渐渐变多。

    来就好了宠物店已经名声在外，光顾的客人越来越多，杨婉儿撅着嘴，怒气冲冲的招呼客人，不知道的以为杨婉儿今天吃错药了。

    凌云不去理会杨婉儿在店里面大呼小叫，现在推拿的价格已经提升到宠主每次1500金币，宠物每次1300金币，能够接受这个价格的客人明显变少，凌云倒落个清闲，每天只推拿三次，还是有人做的。

    忽然鼻端飘进一抹淡香，凌云转过头去。

    秦思思。

    秦思思从开始怀疑凌云，到变成来就好了宠物店的忠实顾客，态度转变很大。她的追求者众多，她一个看不上眼，却天天跑宠物店，明显是对宠物店，或者说是对凌云感兴趣。

    现在，却一脸怒意盯着凌云。

    凌云淡然看看秦思思，自顾自的晒太阳，一句话都没有。

    秦思思俏脸一板，凌云这种淡漠的感觉，总是让她心灵受到巨大伤害，甚至怀疑自己是不是那个人见人迷的女神。

    “你怎么能做出那种事情。”

    秦思思看着闭目养神的凌云，忍不住伸手拉扯他的衣袖，让凌云注意她说的话。

    “做什么事情。”

    凌云皱眉，“哦，刚才那事啊。那是橘猫和杜茹雪的哈士奇搞的鬼，我才没闲工夫干那么无聊的事情。如果是我，直接在女人身上扒下来，偷偷摸摸干嘛。”

    秦思思蹙眉微皱啐了一口，那样的事情，确实不像凌云的作风，看他这么淡定的样子，难道真的是哈士奇和橘猫淘气弄得。

    “不信你问橘猫。”

    凌云转头懒洋洋的喊道，“橘猫，出来解释一下。”

    凌云的声音懒懒的，还不大，橘猫却飞快的跑出来，看到秦思思和凌云，跑到凌云脚下乖巧的蹲下。

    橘猫可不想看不到明天的日出，全身的神经紧绷着，听到凌云的声音完全不敢怠慢。

    秦思思微笑看着橘猫，再看凌云那副无所谓的样子，心中对凌云说的信了大半，把橘猫抱进怀中。

    “小橘猫，说，是不是你淘气，干坏事了。”

    橘猫一脸无辜，脸庞却使劲塞进秦思思的胸脯，喵喵两声。

    “没有啦，都是二哈惹的祸啦。”

    秦思思以为橘猫在低头认错，笑笑道，“淘气包，怎么能拿女孩子这种东西来玩呢。下次可不许这样喽。”

    橘猫点头，脑袋舒舒服服的靠在秦思思的胸脯上，一脸的享受模样。

    凌云看得暗暗叹气，这个混蛋橘猫，这是摆明了占便宜啊，这帮女孩子怎么就看不出来呢。

    “老，凌云老板。”

    朱明看得双眼发直，凑过来低声道，“你有没有办法让我和橘猫互换一下，哪怕就换一会都好。”

    凌云失笑，怎么说的我像是魔法师似的，不过看看其他人，这才知道朱明的意见是代表众多男性朋友的。

    “这样，你趴在地上，做个讨喜的姿势，没准秦思思就认为你是只宠物了。”

    众人哄笑，引得朱明大，摸着脑袋尴尬傻笑。

    “你们在笑什么。哎，思思姐，又回来了？”

    杨婉儿走过来，看到秦思思抱着橘猫，张开双手做个求抱的姿势，“来，橘猫，我抱抱。”

    秦思思笑着将橘猫递给杨婉儿，可橘猫喵呜一声，两个爪子抓住秦思思的胳膊不放手，不想从秦思思怀中出来。

    凌云斜眼看着橘猫，你这家伙竟然嫌杨婉儿小，哪天看看系统有没有通言的丹药，让橘猫丑恶的面目展示在大家面前。

    “谁是老板！”

    一声暴喝传来，宠物店立马安静下来。

    凌云皱皱眉，又有来捣乱的了？抬眼看去，是个五十多岁的老者。老者身材健硕，不怒自威，双眼不停的扫视众人。

    “我就是。”

    凌云漠然看着老者，“来就好了宠物店是买卖宠物，宠物蛋的地方，如果想要买东西，欢迎，如果想要捣乱，还是早点走吧。”

    老者两眼瞪圆，已经不记得上次是什么时候，有人用如此态度和他说话了，但的那人的下场却记得非常清楚，被他打断双腿、双手，成了废人。

    “老爹？！”

    杜豆从人群中钻出来，看见老者立马跑过去，“老爹，你怎么来了。”

    “哼！”

    老者怒哼一声，“小豆，你整天不去学院，原来是泡在这个破地方！看回去我不打断你的腿！”

    杜豆吓得身子一缩，老爹的脾气可是火爆的紧，再说话就要挨揍了。

    “这里不欢迎你。你走吧。”

    原来是杜茹雪把家长找来了，不过凌云不管老者如何发怒，一脸淡漠的看着他，语气平平淡淡，没有一点感情。

    老者怒极反笑，“好小子！敢跟我杜弘义如此说话的，你是第一个！就让我来教训教训你这无知小儿！”

    杜茹雪羞红脸跑回家，正好碰到老爹杜弘义，杜弘义询问杜茹雪这是怎么回事。

    杜茹雪如何能把话说清楚，只是说在宠物店受了气，杜弘义知道杜茹雪整天念叨什么来就好了宠物店，心头怒起，直接找上门来。

    “爹爹！”

    杜茹雪扒开人群，冲进来，急道，“爹爹，你干嘛啊！”

    “哼！我杜家的宝贝闺女受了气，当老子的怎么能袖手旁观，等我教训这小子再说！”

    杜茹雪和杜弘义说完就后悔了，看杜弘义怒气冲冲冲出家，就知道不好，果然来找凌云算账了。

    “渡夜寒鸦！”

    在杜弘义面前浮现出一道黑色光芒，光芒中一只巨大的乌鸦显现出来。

    乌鸦一米多高，展开翅膀足足三米有余，两只眼睛闪烁着妖冶的光芒，张口嘶吼，像是要把人的耳膜震裂一般。

    杜弘义的渡夜寒鸦可不是一般宠物，是具有超高黑暗属性的乌鸦，它的攻击不仅会带来伤害，还能让肌肉失去活力，十分厉害。

    凌云眼睛一亮，黑暗属性，死亡骑士来了同行了，暗暗召唤死亡骑士来门前。

    死骑人未到，充满黑暗死亡的气息先散发出来。

    冰冷的气息让众人纷纷躲避，在惊惧的眼神中，死亡骑士缓缓来到凌云身旁，冷冷的看着渡夜寒鸦。

    杜弘义脸色变了变，没想到凌云的宠物如此强大，暗哼一下，从娘胎开始修炼，以凌云的年纪也没有他修炼的时间长，不过是虚张声势罢了。

    “上！渡夜寒鸦！让他看看杜家的实力！”

 第四十二章 那一剑的风情

    渡夜寒鸦低声嘶鸣，展开双翅，弯爪如钩，狠狠扑向死亡骑士。

    与此同时，杜茹雪心中却升起一股难以明表的恐惧，忍不住失声道，“凌云！手下留情！”

    此言一出，众人纷纷愕然。

    杜弘义可是四大家族中顶尖的高手，据说已经达到钻石二阶的水平，他自己的亲生女儿竟然求对方手下留情，这太可笑了。

    众人纷纷议论是不是杜茹雪受了刺激，说话语无伦次了，只有一部分人，经历过来就好了宠物店之前发生的捣乱事情，深深知道死亡骑士的恐怖。

    杜茹雪就是其中一个。

    “毒液寒鸦”

    “力量：950”

    “体力：760”

    “速度：985”

    “黑暗：960”

    “寿命：630/1500”

    “忠诚度：175/200”

    “技能：1、猛扑：双爪如刃，利用身体俯冲下来的力量，造成对方大量伤害。

    2、暗失：利用飞快的速度，将自己的身形隐藏起来，给对方出奇一击。

    3、黑暗属性强化：大大增加攻击力，攻击附带黑暗属性，造成对手黑暗伤害。”

    “弱点：1、年老体衰体力不足，不足以长时间维持高速飞行。”

    2、浑身漆黑，不易于白日隐藏。

    3、……”

    凌云看着毒液寒鸦的属性，暗暗点头，果然是钻石级别的高手，每项数值都非常高，不过和死亡骑士比起来，可就差得远了。

    “留活口。”

    怎么说杜茹雪也是朋友，她说的话还是要给面子的，何况是要揍她的老爹。

    黑影一闪，渡夜寒鸦已经到了死亡骑士的面前，钢钩一般的爪子闪着寒芒，像是死神挥舞的镰刀，划向死亡骑士。

    众人变色，渡夜寒鸦的速度已经超越平常人的眼睛，这种速度根本无法令人捉捕，更不要说是躲闪了。

    杜豆眼中充满了兴奋，一边是老爹，一边是老大，倒是要看看那边最厉害，考虑考虑之后可以跟谁混了。

    秦思思一双妙目充满了担忧，怀中的橘猫倒是很享受的趴在她胸脯上，对于谁跟谁打架都已不重要。

    杜弘义轻哼一声，这一击十拿九稳，多少成名宠物都折损在渡夜寒鸦这一击上。

    一直没有动的死亡骑士终于动了，稍稍侧身，渡夜寒鸦擦着他的肩膀飞过。

    众人惊呼，死亡骑士这次躲得太惊险了，哪怕晚上半分，渡夜寒鸦的钢爪就抓烂了他的肩头。

    杜弘义眼睛微张，没想到死亡骑士竟然能躲开，不过看到死亡骑士肩膀铠甲的划痕不由冷笑，只不过凑巧躲开而已，就算那小子从娘胎中练起，也才十八九年，怎么可能有胜算。

    凌云真实年龄二十岁，但经过修炼天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法，能让身体变得健壮，模样更显年轻。

    凌云一脸淡然，丝毫没有感到死亡骑士要战败，依旧是毫不在意的眼神，看得杜弘义心中恨恨的，被这么年轻的小子轻视，是这辈子都没有经历的事情。

    “上！渡夜寒鸦！”

    杜弘义怒吼一声，渡夜寒鸦发出阵阵嘶鸣，在空中盘旋一下，再次猛扑下来，而且在猛扑下来的过程中，忽然消失了踪迹！

    “暗失！”

    杜弘义得意一笑，渡夜寒鸦使用这招之后，完全没有悬念，消失了身形的攻击，看你如何躲闪。

    秦思思、杨婉儿就连杜茹雪脸上都浮上了担忧神色，怎样对付看不见的攻击，看来死亡骑士这次真的很难取胜了。

    几人侧头看向凌云，凌云竟然还是那副不以为然，毫不在意的表情。几人顿时气炸，这是对自己的宠物好不负责任的表现啊。

    如此危险的情况，难道不应该召回宠物，哪怕认输也好，宠物死掉，哪怕是救活也会折损寿命啊。

    这时候一股巨大的死亡气息从死亡骑士身上散发出来，雕塑一般的死亡骑士缓缓伸手抽出背后那柄充满邪恶的巨剑。

    一股更浓重的死亡气息，随着霜之哀伤的拔出，再次喷涌而出！

    围观的众人无不骇然，身体单薄的已经瘫软倒地，惊恐的看着场中的骑士，这才想起他叫做死亡骑士！

    “黑暗降临！”

    死亡骑士单手上扬，浓重的黑暗气息从他的手掌喷发出来，在空中形成一层巨大的黑色云层，而云层中一个鸟型的空白显露出来。

    死亡骑士眼中的冷芒更重，手掌虚空握紧，天空的黑暗气息全部笼罩在鸟型上面。

    渡夜寒鸦真如大米中的一颗老鼠屎，显眼得不能再显眼了。

    杜弘义脸色一变，心中隐隐升起一股不祥之感。

    死亡骑士冷哼一声，霜之哀伤挥了出去。

    剑出。

    无风。

    不破。

    那一剑像是情人的手轻抚脸庞，那一剑像是情人在低声呢喃。

    霜之哀伤再次入鞘，仿佛什么都没有发生过，而死亡气息也收敛进入死亡骑士的身体，死亡骑士再次变成静静的雕塑，冷冷的看着渡夜寒鸦。

    众人不明所以，这时候渡夜寒鸦忽然悲鸣一声，身体陡然从天空中掉下来。摔在地上，覆盖在它身上的死亡气息渐渐消散，露出渡夜寒鸦的样子。

    众人看过去不由大吃一惊。

    渡夜寒鸦黝黑发亮的羽毛竟然变得苍白褶皱，仿佛瞬间苍老了数十年。

    杜弘义大惊，跑上去抱起渡夜寒鸦，掰开它的嘴塞进一颗药丸，渡夜寒鸦唔唔两声，无神的眼睛渐渐有了生气。

    杜弘义长舒口气，召回渡夜寒鸦，站起身静静的看着凌云。

    凌云同样静静的看着杜弘义，空气中弥漫着令人窒息的肃杀感觉。

    “好剑。”

    杜弘义沉默半响，虽有不甘，却无法改变现实。

    “的确是好剑。”

    凌云淡淡说着，丝毫没有觉得是在自夸。

    “哈哈！好小子！有两下子！”

    杜弘义忽然哈哈大笑，“没想到你这么厉害。是老夫败了。”

    凌云还是一副不悲不喜，仿佛认为这个结果非常平常，根本没有什么了不起的。

    杜豆和杜茹雪瞪大眼睛，不服输的老爹竟然开口认输，这是从来没见过的事情。

    “早就听闻王德兴败在你手中，起初老夫还不信，现在看来，他果然是败了，而且还会败得很惨。”

    杜弘义咧嘴哈哈一笑，“王老头可小气的紧，没准自己生气把自己气死了。”

    凌云眼睛睁了一下，杜弘义不愧是老江湖，通过这件事情竟然把王德兴的死推算得八九不离十。

    “小子，过几天段位评定赛上看你的表现了！”

    杜弘义哈哈大笑，转身离开。

    凌云轻哼一声，这老头倒也是直率之人，输就输，没有丝毫扭捏。

    “我靠！凌云老板！你太厉害了！”

    “死亡骑士太帅了！不行，我得请画师给我画个和死亡骑士的合影！”

    “对！还要凌云老板的签名！”

    “好。和死骑合影每次500金币。我签名每次500金币。两个一起打八折800金币。”

    凌云嘴角上翘，露出一丝坏笑，对于赚钱，他是认真的。

 第四十三章 备战

    来就好了宠物店又推出了一项非常热门的服务，和死亡骑士合影。

    凌云签名这项服务同时开展，但明显没有死亡骑士火爆，甚至可以说都没有人要他签名，这让沉默寡言的死亡骑士暗自郁闷了好久，更是没少让杨婉儿嘲讽。

    温家大院，后院中的假山后面是一个隐藏着的密室。

    温英杰冷冷的看着桌上，垂死挣扎的慧法金蝉。

    “公子，这慧法金蝉嘴硬的很，想来也不会告诉咱们什么了，干脆杀了它解恨得了。”

    仆人福来眼露凶光，摸向腰畔的短刀。

    慧法金蝉长久以来的倔强，已经彻底让福来失去了耐性。

    温英杰眼中闪过丝丝阴毒神色，慧法金蝉的确够倔强，令人生死不如的九幽寒毒都不能让它开口，但杀了它就彻底失去了黑暗神殿的消息。

    温英杰摆手，将慧法金蝉召回，冷冷道，“那个来就好了宠物店还没有消息吗。”

    福来摇摇头，“调查这么久，还是没有任何消息，仿佛那个宠物店凭空出现的。”说起来真是匪夷所思，一点头绪都没有。

    “温洪明也不知道，没有任何消息。”

    温英杰说起爹爹的名字没有一点尊敬口气，冷冷哼一声，“那小子难不成凭空出现的。”

    福来皱眉，忽然道，“公子，那小子的宠物使用的是黑暗属性，死亡气息非常浓烈，难不成是从那个地方来的。”

    “不会！”

    温英杰眼光闪烁，“如果是从那个地方来，他必定嗜血如命，洛城充满了尸体才对。”

    “那就怪了。”

    福来皱着眉头，“不知道从哪里出来这么一个小子，宠物强的离谱，而且他自己也充满神秘，非常低的修为等阶却能同时召唤两个宠物，实在是让人想不透。”

    “那小子前两天把杜弘义打败，听说使用完全压制的实力打败的。这么说来，整个洛城已经没有他的对手了。”

    福来愤恨哼道，“不过那小子好像就是对赚钱感兴趣，不知道他什么情况。”

    温英杰忽然眼睛一亮，嘴角浮上阴冷笑容，“过几天就是段位评定赛，我想到一个方法能除掉他！到时候我倒要看他怎样逃出生天！”

    “阿嚏！谁想我。”

    凌云揉揉鼻子，名人是非多，我这名人当的不容易，不过为啥没有要签名的，真是哔了狗了。

    “老大！”

    杜豆凑过来，嘿嘿一笑。

    凌云歪过头去，“买东西找婉儿，扭蛋机先给钱，其他免谈。”杜豆这嘿嘿一笑，绝对没好事，干脆不要理他。

    “老大！你不能这么无情啊！”

    杜豆急了，“过两天就是段位评定赛，那可是全民都参加的万众瞩目的比赛。老大，你得帮帮我啊。”

    段位评定赛是宠主显示实力最好的比赛，而且只有参加段位评定赛之后才会有自己的修为等阶。这个世界，修为等阶相当于自己的身份证，几乎人手一份。

    但是段位评定赛并不是一直只向上升阶的，段位评定赛是经过一系列战斗，每次获胜获得积分，积分达到升阶数值就会升到下一修为等阶。

    相反，如果输了就会扣除积分，积分扣除干净自然就会下降到下一修为等阶，这也就是为什么有人屡战屡败，万年青铜的缘故。

    当然，有很多闲云野鹤不想在众人面前显露自己，所以不参加段位评定赛，认为自己有实力就可以，不需要证明什么，但不可否认的是，经过段位评定赛评定的修为等阶，是最公平公正，最能显示自身实力的信息。

    “我怎么帮你。”

    凌云淡然道，“我让你去超级扭蛋机就是帮你。抽取个超级宠物不就一路披荆斩棘，所向无敌了。所以说，还是要抽超级扭蛋机，快去吧。”

    杜豆脸色发黑，这完全是哄骗小孩子的那套说辞，鬼知道他会不会和姐姐一样抽出个傻了吧唧的二哈来啊。

    “哼，凌云老板说的不错，你就赶快抽你的扭蛋机去，比什么都有用。”

    朱若兰一把推开杜豆，贴过脸来，神秘兮兮的说道，“凌云老板，帮帮我吧。评定高的段位，老爹会给好多奖励的，到时候我不会少了你的好处。”

    凌云白眼一翻，评定完再说好处，鬼才相信你还给，还没说话，杜豆冲回来大声道，“你干嘛！我在和老大商量事情，你捣什么乱！”

    朱若兰瞪眼，眼中寒芒闪烁，“小豆子，你忘了姐姐我的三个兄长了吧！你的亚古兽能打倒一个，还能打倒三个吗！”

    杜豆用力抿着嘴，朱若兰一下子就戳破了他的弱点，这也是他想找凌云帮忙的事情，亚古兽是和他的修为等阶同级的，他不用心修炼，亚古兽不会提升等阶，所以在段位评定赛中很难有很高的评定。

    “你还不是一样！”

    杜豆被揭穿，立马恼羞成怒，指着朱若兰大喊，“你还不是也是自己偷懒修为等阶上不去，想要找老大帮忙代打！”

    代打？

    凌云眼睛睁开，眼珠一转，这是条发财的捷径啊。

    “不要吵了，本店新开一项服务。”

    凌云嘴角含笑，“代打段位评定赛！”

    “真的能代打？！”

    杜豆兴奋看着凌云，“老板，真的能代打吗！”

    “老板！什么时候开启的这项服务！”

    朱若兰同样兴奋的看着凌云，“我要代打！”

    死亡骑士的实力可是有目共睹的，有这种强力宠物帮忙，段位定位赛还不直上云霄。

    “什么代打？”

    朱明凑过脸来，瞪大他那小眼睛看着凌云，以他的感觉，这里有好事要发生，忽然道，“难道是段位评定赛代打？！”

    “不错。”

    凌云嘿嘿一笑，“代打段位评定赛，只要给钱就好了。”

    “我靠，你没开玩笑吧！”

    朱明瞪大眼睛，“段位评定赛都敢作假？！那可是从都城发布下来的评定赛！被人知道作假，会被直接免除段位，直接降级到青铜，严重者还会破去修为，终身不能再参加段位评定赛。”

    杜豆、朱若兰两人倒抽口冷气，心中所想过于简单，看来这事还得从长计议，被降级到青铜段位，估计直接被家族拉出去人道毁灭了。

    凌云微微一笑，眼睛看向远方。

    “放心，我自有办法。”

 第四十四章 意外来客

    凌云一脸神秘，杜豆、朱若兰和朱明猜不透他在打什么主意。

    这时候从街角缓缓走来三个人。

    中间是一个身着华服的妇人，峨眉淡抹，神态高雅大方，给人一种亲切却又庄重的感觉。

    在妇人左边是一个中年人，中年人眼神凌厉，走路生风，气如雄狮，看到凌云几人，眼中精光大闪。

    在妇人另一边，同样是个中年人，但这个男人明显没有另一人的气势，看到宠物店，恭敬的向妇人低声道，“夫人，这就是那家宠物店。”

    三人气质不凡，举手投足间都不像寻常之人，凌云暗暗疑惑，这些是什么人，从杜豆，朱若兰等人的反应来看，他们也都不知道几人是谁。

    华服妇人轻轻点头，抬头看到牌匾浅浅一笑，“这家店的名字很奇特啊。”

    眼神凌厉之人轻哼一声，“不知所谓，粗俗难耐，夫人不要看了，别伤了您的眼睛。”转头看向另一侧男子，“余庆，你说小姐就在这里？”

    另一边的男子正是前几日被杨婉儿打跑的皇城亲卫队副队长余庆，他尴尬的点点头，想起上次气势汹汹的杀过来，却意外的被大嘴巴扇跑，脸上不由暗暗发烧。

    “哼！看在你发现小姐行踪的份上，回头再处置你随意出动的事情！”

    余庆对男子唯唯诺诺，垂首不敢去看他，男子走上两步，看着凌云等人冷冷道，“让开！”

    杜豆几人被这人气势所迫，不自觉的退开，让出路，可凌云却面无表情的的看着余庆，身形纹丝未动，没有一点想要让开的意思。

    “小子！你耳聋吗！还不让开！”

    男子眸中寒光闪烁，逼人的气势猛的从他身上铺天盖地涌向凌云，就连凌云旁边的杜豆等人都有种窒息的感觉，心中不由自主的发颤，恐惧瞬间充斥整个大脑，这个男人的修为实在太恐怖了！

    凌云像是个木头人，根本没有感觉到男子的气势一样，淡淡道，“我的店虽小，但却不是让人来这撒野的。你想要发威是找错了地方，本店不欢迎你。”

    “你说什么！”

    男子暴怒，什么时候有人敢和他这么说话了，伸手去抓凌云的衣襟。

    “阿明，不要无礼。”

    华服妇人声音不大，男子却硬生生的止住了伸出去的手，眼中充满了愤怒，缓缓退回来，低声道，“是，夫人。”

    凌云轻哼一声，你瞪什么瞪，吓我啊，来就好了。

    “这位小兄弟，我是来找一位小姑娘的。我听说她在你这里，能不能帮我找下她。”

    华服妇人说话的声音很好听，没有任何强迫的语气，却给人一种不容置疑的感觉。

    凌云在这方面好像是神经大条，淡淡道，“我这里是宠物店，你找小姑娘找错地方了吧。”

    “放肆！”

    余庆怒喝一声，“小子你活得不耐烦了！敢如此和夫人说话！”

    凌云眼神变冷，怎么每次都有人说我活得不耐烦了，我活的怎样，是你们能左右的吗！

    华服妇人摆手，“不要多嘴。”

    余庆脸庞憋得通红，怒气无处可发，重重的哼了一声。

    “这位小哥，你就是店老板吧。”

    华服妇人丝毫没有生气，淡笑道，“我家仆人不会说话，莫怪。我就直说了，婉儿是我的闺女，我是来找她的。如果她在店里，请叫她出来。”

    华服妇人的修养非常得当，说话涵养很高，凌云心中多了几分好感，其实早就猜到是来找杨婉儿的，只不过看那两个仆人嚣张的样子就来气，故意打岔罢了。

    “不错，婉儿是在这里。”

    凌云点点头，他就这顺毛驴性子，别人越横他越对着来，别人对他好，他会对别人更好，朝店里面喊一声，“婉儿，出来一下。”

    男子和余庆两人怒目而视，恨不得立马冲过去把凌云臭揍一顿，可有华服妇人在，只好使劲按捺着怒火，不敢发作出来。

    “干嘛！臭老板！我都忙死了！”

    杨婉儿大声怒吼的声音从店里面传出来，华服妇人淡然的脸上浮上兴奋之色，看来婉儿果真在这里。

    “干嘛啦！”

    杨婉儿唠叨着跑出店门，怒瞪凌云，忽然感觉气氛不对，转头看到华服妇人和男子，余庆，不由愣了。

    “娘，娘亲？！”

    杨婉儿声音微微颤抖，跑过去一头栽进华服妇人的怀中。

    华服妇人溺爱的将杨婉儿揽入怀中，看婉儿一身朴素衣裳，忍不住轻轻托起婉儿小脸，心疼说道，“你看你，都瘦了。”

    “嘻嘻，没有，我好得很啊。”

    杨婉儿在华服妇人怀中抬起头，撒着娇问道，“娘，你怎么知道我在这里的。”忽然眼睛一瞪，看向余庆，用力做个鬼脸，“说了不让你说，你还是告密了！看我以后怎么收拾你！”

    余庆尴尬一笑，心说如果不说你的消息，回头我会死的更惨，相比之下，你的威胁根本算不了什么。

    华服妇人故意板起脸，“姑娘家怎能如此说话，没有家教，成何体统。”

    杨婉儿吐吐舌头，做个鬼脸，“娘，这么久没见我，刚见到你就要教育我啊。哎，对了，还没给你介绍。”说着看向凌云。

    “这是臭老板凌云，古古板板的，不过人还不错。”

    杨婉儿忽然瞪起眼睛，“不对，他糊弄我，我一次宠物蛋都没有抽到！”

    华服妇人失笑，杨婉儿的性子她再清楚不过了，不是如此鬼精灵怪也不会从家里跑出来，向凌云点头微笑道，“多谢凌云老板对婉儿的照顾。余庆。”

    “是，夫人。”

    余庆满脸不情愿，从怀中掏出两张钱票递给凌云，“给！也只有夫人这么好性子，换成我……哼！”

    凌云想都没想到就接过钱票，白给钱还不要，看看竟然是5000金币一张的大额钱票，塞进怀中。

    “我们走吧。”

    华服妇人拉着杨婉儿离开，杨婉儿急忙拦下华服妇人，“娘，我不想走。”

    华服妇人双眉微蹙，杨婉儿在家里被千娇万宠，现在却在宠物店里当员工，穿得破破烂烂，露胳膊挽袖子，竟然还不想离开，不由沉声道，“婉儿，不要闹了，你可知道你出走之后，皇...你爹爹多么挂念你。快回去吧。”

    “哼！他才不会挂念我！他是想把我找回去，再送到奇曼国吧！”

    杨婉儿挣脱华服妇人，甩手怒道，“我不走！就不走！”

    “婉儿！不要胡闹！”

    华服妇人去拉杨婉儿，凌云却挡在婉儿身前，淡淡的看着华服妇人。

    “我不管你是谁，但现在婉儿是我店里的员工，她不想做的事情，任何人别想逼迫她！”

 第四十五章 留个羊腿晚上烤

    华服妇人千辛万苦找到杨婉儿，现在凌云却不让她带走，美目不由浮上一丝愠色，而身后的阿明和余庆却脸色大变，同时冲过来。

    华服妇人修养好，说话温和，却不代表她能够随便被人说教的，而凌云竟然想要把人家闺女占着不放，这显然触怒了华服妇人，看两人冲过来却还是伸手拦下了。

    “店主，这是我家的私事，希望你不要介入。”

    话虽然说得平淡，但华服妇人的脸上已经浮上了一层冰霜，谁都不能阻止她带回自己的女儿。

    “方同明叔叔？！”

    杨婉儿这才注意到华服妇人身后的阿明，惊呼道，“你竟然出……来了？”

    方同明本来怒气冲冲的看着凌云，听杨婉儿说话，立马变成一脸春风，笑道，“你这淘气鬼跑出家，我只好陪夫人出来找你啊。”

    杨婉儿轻哼一声，“爹爹就是对娘亲好，出门都要方叔叔陪同，我就没人管啦，现在出来玩，你们还要抓我回去。方叔叔，你不要这么多事啦，快带娘亲回去，我玩几天就回去了。”

    方同明摇摇头，“那可不行，上次你出去玩说几天就回去，结果还是被我发现，才跟我回去的。这次，你爹爹真的很担心你。听话，快回去吧。”

    方同明一脸怒容忽然变成笑容满面，凌云暗叹变脸也不过就是如此吧，不过他们说到杨婉儿的爹爹的时候，怎么有种犹豫的感觉。杨婉儿老爹很特别吗。

    杨婉儿看软的不行，立马躲到凌云身后，大声道，“我不回去！你们这是非法禁锢！我就不回去！”

    和橘猫待久了，什么词都被杨婉儿学会了，听的华服妇人微微皱眉，转身走出几步。

    “阿明，带婉儿走。”

    方同明眼睛一亮，华服妇人这话的意思就是能强下手了，冷看凌云，“滚！别来碍事！”

    凌云的脸色变得更冷，冷冷说道，“小黑，出门打狗。”

    “你说什么！”

    余庆脸色一变，凌云的态度冷傲到了极点，双手在胸前互握，一团淡淡的黄色光芒出现，召唤宠物要干掉凌云。

    庞大厚重的黑暗气息突然从宠物店里冲出来，死亡骑士缓缓走出来。

    巨大的气息让余庆脸色一变，但还是将宠物召唤出来。

    方同明和华服妇人脸色也是一变，不敢相信一个简陋的宠物店店主，竟然有如此强大的气息。

    “黄笑羊！”

    余庆身前的光芒消失，出现了一只人头，人上半身，羊下半身的宠物。

    黄笑羊上身穿着铠甲，左手拿着一张圆盾，右手操着一柄短矛，矛头尖尖，锋芒在阳光下闪烁不停。

    杨婉儿用力抿着嘴，虽然恨余庆告密，但余庆的这个宠物却真的很厉害，心中有些担心的看向死亡骑士。

    死亡骑士眼神冷冽，没有丝毫犹豫的张开手，一团掺杂着浓重黑暗和死亡的气息猛然扑向黄笑羊。

    “黑暗笼罩！”

    凌云淡淡的看着，刚才看黄笑羊的属性要比死亡骑士差很多，根本不足为虑。

    黄笑羊感受到了死亡骑士的强大，怒喝一声，左手防御，右手挺矛狠狠刺向死亡骑士的胸口。

    短矛刺出，不及死亡骑士胸前，黄笑羊忽然发现眼前变得漆黑一片，看不到任何东西，心中大惊，连忙收回短矛，和护盾组成防御姿态。

    黑暗的气息将黄笑羊笼罩起来，余庆看不到里面黄笑羊的情况，不由暗暗皱眉，而这个时候死亡骑士缓缓抽出了背后的巨剑。

    巨剑古朴，闪烁着妖冶的寒光，似有无数怨魂被困巨剑，苦苦哀嚎不得脱。

    方同明脸色变得郑重，这柄巨剑绝不是一般武器，这个铠甲武士在抽出巨剑的瞬间，实力提升了不止一个等阶。

    “余庆！小心！”

    方同明沉声提醒着，余庆点头，却暗暗苦笑，都看不到黄笑羊在里面什么情况，要怎样小心啊。

    一道寒芒闪过，霜之哀伤划破长空，带起丝丝空气爆裂的声音猛劈过去。

    黄笑羊在黑暗中眼不能视，突然感觉到一股浓重的阴寒剑气从前方直冲而来，下意识的举起了盾牌和短矛。

    余庆脸色一变，与宠物相通的意识中感受到黄笑羊已经毙命。这时黑色气息渐渐退去，露出正摆着防御姿态的黄笑羊，心中稍安，看来是自己多疑了。

    死亡骑士挥剑入鞘，冷冷的看着黄笑羊。

    余庆心中再次升起不好的感觉。

    惊悚的一幕发生了。

    黄笑羊的身体斜着被切开，切口光滑平整干净利落，防御的盾牌和短矛同样被切断。被分成两半的身体噗通一声倒在了地上，鲜红的血液四散开来。

    余庆惊呆原地，引以为傲的最强宠物竟然被一剑劈开！

    方同明瞳孔收缩，意识到眼前的凌云并不是表面看到的那么简单，余庆的实力他是知道的，在洛城绝对能够排到第一，在凌云面前一个回合就被斩杀，最要命的是，显然铠甲武士没有用尽全力。

    这是多么可怕的实力！

    凌云冷冷的看着，忽然道，“留个羊腿晚上烤。”

    死亡骑士点头，拔剑，挥剑，入鞘，整整齐齐的一条羊腿拿在了手中，随后扔到一旁。

    余庆的肺都快要被气炸了。

    还没有来得及复活黄笑羊，竟然被斩去一条腿，复活之后岂不是变成了三条腿的黄笑羊！

    想象一下三条腿黄笑羊的样子，站都站不稳，还怎么能继续战斗！

    “你这个混蛋！”

    余庆眼睛通红，几乎要喷出火来，怒吼着冲向死亡骑士。

    “住手！”

    华服妇人冷喝一声，宠物都死了，宠主冲过去不是送死吗，看凌云的眼神变得有些复杂，万万没想到这个青年这般强大。

    余庆怒火难遏，但华服妇人的话却如一盆凉水，登时泼醒了他，自己冲过去只能是送死，怒哼一声，站住脚步狠狠的盯着凌云。

    杨婉儿拍手大笑，“小黑好厉害！哈哈！知道厉害了吧！赶快回去吧！”

    方同明心中不悦，再怎么说余庆是想要带婉儿回去，才会将宠物牺牲的，而婉儿这样的反应实在有些让人心寒，他缓缓上前两步，双手在胸前摆出一个奇怪的姿势。

    在方同明的身前，一团灰蒙蒙的光芒凭空出现，在光芒中隐隐闪烁着电闪雷丝，一个巨大的身影逐渐显露出来。

 第四十六章 无敌

    在电闪交错中，一个庞然大物出现在方同明身前。

    “灰脊雷豹！”

    身高超过两米，身形长过五米，通体灰蒙蒙，身体外面闪烁着爆裂的雷电，豹子的双眼如两个铜铃大小，嘴巴张合露出森森利齿，每一颗利齿都仿佛是最最锋利的利刃，看向死亡骑士怒吼一声。

    声响震彻云霄，巨大的声音形成音波，将空气猛然向四周喷发而去。

    方同明走上一步，挡在华服妇人前面，将音波挡了下来，死亡骑士也站在凌云前面，被音波冲击的身体竟然动了动，忍不住后退一步才缓住身形。

    凌云脸色变得沉重，这次遇到超级强的对手了，这下麻烦了，运用识破看过去。

    “灰脊雷豹”

    “力量：2780”

    “体力：2460”

    “速度：2905”

    “雷：2640”

    “寿命：1880/2000”

    “忠诚度：190/200”

    “技能：不能被识破”

    “弱点：不能被识破”

    凌云暗道不妙，这是第一次遇到技能和弱点不能被识破的宠物，并且各种属性完全压制死亡骑士，而且不是差一点半点。

    “死亡骑士阿尔萨斯”

    “力量：1910”

    “体力：1890”

    “速度：1865”

    “黑暗：2150”

    “寿命：永久/永久”

    “忠诚度：永久/永久”

    “技能：1、死亡缠绕：用黑暗的力量笼罩敌人，将敌人的生命力化为己有。

    2、黑暗降临：召唤强大的黑暗气息，让敌人失去视力。”

    死亡骑士和灰脊雷豹相差很多，这下怎么办。

    “系统，如果死亡骑士被打败怎么办，还有没有保命的杀手锏。”

    凌云意识到情况不妙，赶紧联系系统，看有什么办法。

    “没有。”

    系统简洁肯定的回答险些让凌云跳起来，“我可是宿主，万一我被人杀死怎么办，系统没有宿主可就不能运行了！”

    “放心，系统会再次找到宿主，不过是世间问题。”

    系统的声音变得有些调侃，“其实你可以看成这是一项挑战，完成之后就能实力大增。”

    挑战你妹！

    这是要命啊！

    “发布任务：来灰脊雷豹攻击下活命，任务奖励在完成之时发送。”

    ……

    凌云几乎想要大骂，这么危机的时候，系统竟然发布了任务，而且从任务来看，根本不是战胜对方，而是不死就行，这样想想，难道是要我逃跑？！

    “上！灰脊雷豹！小心他会使用黑暗气息，别被散发出来的黑暗气息笼罩。”

    方同明沉声低喝，眸中闪烁郑重神色，灰脊雷豹可是他最强宠物，钻石一阶的超强宠物，要撕碎对方应该完全没有问题。

    “去死！”

    灰脊雷豹仰天怒吼一声，身形闪动猛的扑向死亡骑士，下一刻，比碗口还要大的爪子狠狠拍在死亡骑士的肩头上面。

    死亡骑士被狠狠拍飞出去，撞到旁边的墙上，尘土飞散。

    方同明轻笑一声，看来实力相差很明显，一击就把他击飞，看你小子还怎样嚣张，抬眼看向满脸郑重的凌云。

    巨大的声响惊动了店里面客人，橘猫跟着跑出来，以为又是死亡骑士在痛揍捣乱的，没想到看死亡骑士从灰砾中爬起来。

    灰脊雷豹再次冲过去，抬抓再次挥下。

    这次死亡骑士有了准备，抽出霜之哀伤横在身前，灰脊雷豹的利爪重重的拍在霜之哀伤剑身上。

    死亡骑士宛如飞出的炮弹，再次被击飞，重重撞进墙壁中。

    橘猫目瞪口呆，那个小强般的死亡骑士怎么会被打的这么惨，再不想办法可就要离场领盒饭去了，没有了死亡骑士的保护，那我岂不是也活不了几集。

    凌云脸色很难看，两个宠物的实力相差实在太大了，死亡骑士完全没有抵挡能力，在这么下去，死亡骑士免不了一死。

    面对灰脊雷豹这样强大宠物，败，就是死。

    杨婉儿满脸担忧，忽然走过凌云，低头低声道，“臭老板，我走了。你多多保重。”

    凌云眉头一皱，杨婉儿这是要用自己的自由，换回死亡骑士的一条命，瞬间感到无比的屈辱，一个大男人竟然要靠小女生去求饶，换回一命，对于男人来说比死还要难受，但灰脊雷豹的实力确实压制死亡骑士。

    屈辱、愤怒、不甘种种感情揉杂在一起，凌云突然感觉丹田一股巨大力量喷涌而出，凶猛冲过全身再次回到丹田，修为等阶提升了。

    凌云一愣，暗暗苦笑，这是赛亚人的觉醒吗，可提升修为也改变不了什么的，但还是伸手拉住杨婉儿，淡淡道，“人的自由是什么都换取不了的。失去了自由，活着都没有意义。”

    杨婉儿抬头看向凌云，心头忽然有种想要冲进凌云怀里的冲动。

    轰。

    死亡骑士再次从废墟中站起，眼中的光芒没有变弱反而变得更加明亮，左手平伸，手掌中出现一团黑暗气息，黑暗气息越变越大，最后变成一人多高的一团黑暗阴影。

    灰脊雷豹眼露凶光，身形下蹲想要再次扑过去。

    在黑暗阴影中缓缓走出一匹战马。

    战马浑身骨骸，没有血肉，身披战甲，四蹄被紫黑色火焰包裹，骷髅马头空荡荡的眼眶中闪烁着和死亡骑士一般的妖冶眼神，走到死亡骑士身旁，俯下头轻轻的摩擦死亡骑士。

    凌云瞪大眼睛。

    这，这是死亡骑士的坐骑，骨骸战马无敌？！！

    骨骸战马本来是死亡骑士忠实的坐骑，是伴随死骑闯荡最忠实的伙伴，凌云开始还在怀疑为什么没有连同死亡骑士一通被召唤出来，没想到现在出现在面前！

    死亡骑士轻轻抚摸骨骸战马，眼中精光大盛，翻身上马。

    “无敌！我们走！”

    骨骸战马前蹄抬起，嘶吼一声，猛的向灰脊雷豹冲过去！

    一股巨大的黑暗气息从骨骸战马散发出来，死亡骑士和方才简直是变了一个人，挥动霜之哀伤冲向灰脊雷豹！

    方同明脸色一变，从来没有见过宠物还能召唤宠物的事情，伴随着这匹骨骸战马的出现，死亡骑士的实力大增，通过心灵感应，灰脊雷豹都感到了危机。

    这个时候是最重要的时候，心志稍稍不坚，就会有被击败杀死的可能。

    “灰脊雷豹！他不是你的对手！上！不要害怕！”

    方同明大喊着，而死亡骑士骑着骨骸战马已经冲到灰脊雷豹面前！

 第四十七章 它听懂我说话

    霜之哀伤的剑身笼罩着巨大的黑暗气息，在黑暗气息之中，妖冶光芒不停闪烁，仿佛来自地底深处恶魔的眼睛，散发出巨大的能量，重重劈向灰脊雷豹。

    灰脊雷豹听得主人的鼓励，心中的疑虑顿散，咆哮着，迎着霜之哀伤挥爪拍出。

    死亡骑士挥动霜之哀伤和灰脊雷豹的巨爪正面相撞，轰一声巨响，两方身形受到巨大冲击猛然后退。

    势均力敌？！

    方同明眼睛瞪得滚圆，这怎么可能！刚才还是具有绝对优势，乘骑一匹战马竟然提升了如此大的实力？！灰脊雷豹可是和自己一样，是钻石一阶的修为！难道这小子在隐藏实力，现在才显露出来！

    凌云面无表情，心中却暗暗骂娘，表面上看死亡骑士和灰脊雷豹打成了平手，但实际上死骑又是霜之哀伤又是坐骑无敌的，有这么多加成，现在才勉强打成平手，这一战，无疑是非常艰苦的。

    “死亡缠绕！”

    骨骸战马嘶鸣，前腿抬起，死亡骑士左手虚空抛出一道巨大黑暗充满死亡的气息。直扑灰脊雷豹而去。

    凌云眼睛放光，如果说还有一丝制胜的机会，那绝对就是死亡缠绕了。死亡缠绕可以将敌人的生命力剥夺据为己用，此消彼长，一定能战胜灰脊雷豹。

    关键就看这记死亡缠绕了！

    挡回死亡骑士的攻击，灰脊雷豹终于找到了自己的定位，完全不输于死亡骑士，想想方才还在压制猛揍死亡骑士，怒吼一声，迎着死亡缠绕冲了过去。

    好！就这样冲过去！让你尝尝瞬间变老的滋味！

    关系到胜败的一击，凌云心中有些激动，看灰脊雷豹二愣子一样冲过去暗暗叫好。

    “不要碰触那团黑暗气息！”

    方同明突然大喊一声，多年来战斗的经验，本能告诉他这股力量远远超出他所想像的实力，灰脊雷豹碰触可能会有惨痛的代价。

    灰脊雷豹本来已经做好想要硬碰硬的准备，从黑暗气息中穿过，将死亡骑士撕碎，听方同明的叫喊心中一惊，方同明已经很久没有提醒过，看来这股力量非同小可，连忙收停前扑之势，但想要躲开死亡缠绕已经来不及了。

    灰脊雷豹用尽全力将身体向旁边扭动，怎奈何改变方向的时间太晚，身子躲开，一条左后腿和尾巴被死亡缠绕扫中。

    黑暗死亡混合在一起的力量瞬间将灰脊雷豹的腿部和尾巴覆盖上，灰脊雷豹惨嚎一声，一瞬间，腿和尾巴失去了感觉。

    黑暗气息散去，灰脊雷豹的腿和尾巴肌肉萎缩，皮毛变得干枯无光，颤颤巍巍，仿佛用力都会折断一般。

    吼吼吼！

    灰脊雷豹三条腿站立，彻底愤怒了，怒吼着就要再次冲过去。

    “站住！”

    方同明满脸焦急来到灰脊雷豹身旁，掏出一盒金疮药抹擦在它的腿部和尾巴上面，看那黯淡无光的皮毛开始散发生命的微光，暗暗放心，沉声道，“不要动，先回去修养。”

    灰脊雷豹虽然不甘，但知道方同明是为它考虑，怏怏的被召唤回去。

    死亡骑士骑着骨骸战马，右手中的霜之哀伤闪耀着妖冶光芒，骨骸战马低声嘶吼，随时准备放蹄奔腾，宛如战神下凡一般，威风凛凛。

    凌云暗暗舒口气，伤了灰脊雷豹，至少不会败了，现在方同明将它召回，恐怕是要换其他的宠物来了。

    果然，方同明脸色凝重，双手十指交叉在胸前，召唤另外一个宠物。

    “方叔叔，你来回换宠物打，羞不羞啊。”

    场中所有人都被两只生猛的宠物惊得目瞪口呆，一片寂静，现在一声清脆的声音响起，在场中显得尤为刺耳。

    杨婉儿在凌云身后探出脑袋，一脸坏笑看着方同明，“方叔叔，要不要我告诉他们你是谁啊。看他们对你连续用宠物有什么看法。”

    战斗本来没有禁忌，如果你有强力的宠物，连续召唤轮流对战对方无可厚非。可方同明身份高贵特殊，如果让人知道他连续召唤宠物打人家一个宠物，明显丢了名声。

    方同明这样的高手非常看重名声，绝不会轻易沾染羽毛，如果不是因为华服妇人，他已经停手不打了。

    可现在，他左右为难。

    “阿明，算了，不要打了。”

    华服妇人淡淡说道，方同明暗中松了口气，但还是问道，“夫人，这……”

    “我自有分寸。”

    华服妇人打断方同明的话，来到凌云面前，一双美目看着凌云的眼睛，仿佛要从凌云的眼中看出些什么，这个青年实在太特别，之前根本没有遇到过这般之人。

    凌云眼神清澈，宛如一潭湖水，清澈透底，没有献媚，没有阿臾，没有愤怒，没有悲喜，只有深深的自信，坚信自己能够解决一切事情的自信。

    华服妇人收回眼神，淡然道，“既然小女不想离开，那就有劳凌云老板照顾了。”侧眼看下正在卖萌做鬼脸的杨婉儿，淡笑道，“小女自幼娇生惯养，多多参加到石井中，也算是不错的锻炼。”

    杨婉儿吐吐舌头，嘻嘻做个鬼脸，凌云不喜不悲，依旧淡淡的听华服妇人说着，没有说话。

    “在我们母女分别之际，能否让我们单独聊一会。”

    华服妇人已经不打算强行带杨婉儿走，从刚才的举动看出凌云是非常负责任的男人，有这样的男人在她身边，也没有什么好多虑的了，只是想离开前和女儿再私聊几句。

    凌云点头，侧开身子，让出进入宠物店的路。

    “多谢。”

    华服妇人迈进宠物店门，杨婉儿亲切的拉着她的手，“娘亲，来看看我的寝室，虽然好小，但让我布置的非常好玩。”

    方同明和余庆跟着走进宠物店，凌云却挡在两人面前，冷冷道，“这里不欢迎你们。”

    方同明和余庆脸色一变，刚要发怒，华服妇人的声音从里面传出来，“外面等吧，一会我就出来。”

    两人恨得牙根痒痒，走到一旁去静静等待。

    橘猫迈着模特步走过来，好奇看着骨骸战马无敌，喵喵两声。

    “哪来的二货，四个蹄子还冒着火，也不怕烧死你。”

    橘猫扭着屁股刚刚转身，骨骸战马低哼一声，抬起后腿狠狠的踢在橘猫身上。

    喵！（哎呀！妈呀！）

    橘猫惨叫一声被踢飞出去摔在地上，回头看骨骸战马正冷冷的看着它。

    “喵喵。”（哔了狗，忘了它能听懂我说的话了！可是，我可是来就好了宠物店的颜值担当，财神爷的角色！你说踢就踢啊！哎呀！还踢！哎呀！我这暴脾气……别踢了……我服了！你是我哥！我以后跟你混！……叔！我都叫叔了！别踢了！啊……！）

 第四十八章 宠物店的宗旨

    华服妇人带着方同明、余庆缓缓消失在街角，杨婉儿眼中闪过一丝不舍，但一闪即没，嘻嘻笑着重重拍打凌云的肩头。

    “臭老板！你好厉害啊！竟然把黄……方叔叔都打败了！你这么舍不得我！我好喜欢啊！”

    凌云没好气的推开她，“哼，我巴不得你这大扫把星早点走呢，不过你还没有赔偿打碎东西的钱，还是要继续做员工还账的。”

    杨婉儿哼一声，“臭老板！就知道钱！咦？思思姐来了。思思姐！”

    秦思思面露微笑，从远处走过来，看到众人都在门口，疑惑看看自己，道，“干嘛，我有什么不对劲的地方吗。”

    “没有，刚才我娘来了，刚走。”

    杨婉儿嘻嘻笑着，“思思姐你没有看到吗，在街角你应该遇到了。”

    秦思思若有所悟，点头道，“刚才确实有一位仪态优雅的夫人经过，我还在疑惑怎么会有如此高雅之人，原来是婉儿的娘亲。来找你干嘛了。”

    “找我回去家。”

    杨婉儿撅着嘴，忽然坏坏笑起来，“思思姐你没有看到，刚才臭老板为了我跟我娘亲的两个护卫打起来了，太过瘾了。”

    秦思思疑惑的看看凌云，眼光落在骨骸战马身上，立马被骨骸战马奇特的造型所吸引，心中有点恐惧的感觉，却又忍不住想多看几眼。

    “这是小黑的坐骑，好像叫无敌。”

    杨婉儿叽叽喳喳说着，“小黑骑上它之后，那家伙，实力大增啊，把方叔叔都打败了。”

    “方叔叔？”

    “对，方叔叔是钻石一阶的高手。”

    秦思思再次看向凌云，你就没有想说的话吗，而凌云直直走向躺椅，找舒服姿势晒太阳去了。

    秦思思白一眼凌云，这个木头疙瘩，换成别人早就和我攀谈了，偏偏就他不理不睬的，笑着看杨婉儿，“我的甄姬也非常了不得呢。”

    “是吗，召唤出来一起玩啊。”

    小甄姬上次那可爱小萝莉的样子，让谁都想亲近亲近。

    “现在可不是小孩子哦。”

    秦思思神秘一笑，“出来吧。洛神降临甄姬。”

    在秦思思身前涌现出一朵水样花朵，花朵蹦碎，变成点点水花，从花中走出一个绝色女子。

    女子宛如青莲一般一尘不染，落落大方，向秦思思微微一笑，“见过主人。”

    杨婉儿的嘴巴都合拢不上了，这，这是那个小屁孩甄姬？！怎么会突然变成一个大美女，站在秦思思身旁，简直把秦思思的美貌都要比下去。

    “我给甄姬用了凌云制作的成长丹和宠物食粮，不光成长速度很快，各种属性在成长中更有飞跃的进步，最重要的是小姑娘变成了落落大美女。”

    秦思思含笑看着甄姬，甄姬脸庞微微一红，“主人取笑了。”

    甄姬欲嗔还羞的样子看的大家呆住了，完全被女神的一眸一笑弄得神魂颠倒。

    橘猫眼睛直愣愣的，甩甩身上的灰土，做个最萌的样子，走到甄姬身旁。

    “喵喵喵。”

    “妹子，是不是有种空虚寂寞冷的感觉，是不是有孤单形影只的感觉！来，让本喵给你温暖，温暖你那丰满的胸膛！”

    橘猫瞪着大眼睛，满脸卖萌的表情，任谁都想象不到它会正在胡说八道。

    凌云暗暗摇头，橘猫这个二货，恐怕又要有苦头吃了。

    甄姬甜甜一笑，笑容比阳光要还灿烂，手中却多出了一团水团，嘻嘻一笑，“小橘猫，你的哈士奇兄弟呢。调皮的孩子可要挨揍哦。对了，我能听懂你说话哦。”说着柔荑轻抬，将水团扔向橘猫。

    哗啦。

    橘猫惨叫一声被淋成落汤猫，无奈的抬抬爪子，今天的喵脸是丢没了，灰溜溜的窜上房檐，晒太阳去了。

    “老大！听说你刚才又干仗了？！”

    杜豆火烧火燎的跑过来，忽然看见甄姬，嘴巴立马惊得合拢不上，咽口吐沫，不知道说什么了。

    朱明在后面跟过来，同样被甄姬绝世容貌震惊，良久，轻咳一声，“嗯，这位姑娘，外面风大，咱们进屋聊聊吧。”

    “你当我的宠物店是茶馆呢。”

    凌云歪着脑袋，没有看朱明，声音淡淡想起，“昨天你妹妹抽取了两次超级扭蛋机，说今天你来还钱。婉儿，收钱。”

    朱明脸色发黑，怪不得今天拉妹妹朱若兰来宠物店都不来，还在奇怪平时不用叫就去了，原来是这样。

    “咳咳，呃，我，老板，若兰的事情就让若兰解决吧。”

    在女神面前，你这样让我干嘛干嘛，我很没有面子啊。

    “可以，回头我让婉儿找你家老爷子谈谈，当大哥的连妹妹的事情都不管，看看朱老爷子会怎么说。”

    ……

    “我忽然想起来我非常有必要帮妹妹，当哥哥的责任就在于此，不是吗。”

    朱明瞬间变得大仁大义，走到凌云身旁，俯身从怀中掏出钱票，低声道，“老板，我没带没那么多钱，先还一千金币行吗。这么多人看着呢，给个面子吧。”

    “三千。”

    凌云接过一千的钱票塞进怀中，一副昏昏然欲睡也的模样。

    朱明一愣，三千！我都还了一千还要三千！这面子钱也太贵了吧！可美人当前，不能失了威风，只好用力咽口吐沫点点头，心中盘算回去怎样敲诈朱洪，朱浩两人，不能让自己承担这么大损失。

    “你们别多想了，这是我的宠物洛神降临甄姬。”

    秦思思用不怀好意的眼神看着朱明，“恐怕你被凌云白白敲诈了一笔。”

    甄姬掩口偷笑，好笑的看着朱明。

    宠物？！洛神降临？！那个小屁孩？！

    朱明瞬间明白怎么回事，心中仿佛被无数只箭矢击中，苦着脸看向凌云，“老板，我，我不帮若兰还钱了行不行。”

    本身零用钱就有数，本想打肿脸装一次胖子，哪成想是秦思思的宠物，朱明立马感觉吃了大亏。

    “你忘了来就好了宠物店的宗旨了吧，我们是不能坏了店的宗旨的。”

    凌云懒懒的看向杨婉儿，“告诉他，咱们店的宗旨。”

    杨婉儿嘻嘻一笑，大声道。

    “我们的宗旨就是坚决不退钱！打死也不退！”

 第四十九章 群聊？私聊？

    “老大！还有两天就是段位评定赛了。你到底有什么办法啊！”

    杜豆苦着脸，依照他的修为最多白银三阶，脱离青铜组都是很悬乎的事。

    朱明听到立马也凑过来，凌云从躺椅中站起来，神秘一笑道，“这件事情已经弄好了。”说着从怀中掏出一个瓷瓶，打开瓶塞，倒出一枚淡红丹药。

    “这是聚力丹，服用之下能够快速聚集全身没有开发出来的潜力，作为己用。”

    凌云嘿嘿一笑，“有这么强力的丹药，想要好的成绩触手可及。”

    “哇！真的！这么好！”

    杜豆满脸兴奋，伸手去抓，凌云却拿开手，“干嘛，不给钱想直接抢啊。”

    杜豆急道，“老大，你对小弟怎么也要给点好处吧，尤其是像我这么忠心耿耿的小弟，哪里去找啊。”忽然眼睛一亮，“对了，我姐姐已经不怀疑那事是老大干的了，相信是误会，老大你可以继续行事了。”

    凌云一瞪眼，伸手给杜豆来一下，“谁是你老大，什么继续行事，什么乱七八糟的，说的好像就是我干的事情似的。”

    杜豆被打吃痛，咧嘴直嘿嘿。

    “那，那个聚力丹有没有副作用？”

    朱明年纪比杜豆要大很多，为人处世的经验也多，不像杜豆光想好的一面，他先想到的是不好的一面。

    “店主，聚力丹能够提升多大的实力，是一直有还是维持一段时间。”

    凌云眯着眼睛，等朱明问完，伸出手来，“一个问题一百金币。”

    朱明顿时脸色发黑，有没有搞错，只不过是问问丹药的功效就还要收钱。

    凌云看出朱明的不愿意，收回手，淡然道，“随你的便，不过聚力丹制作不易，没有多少枚，可遇不可求，可遇不可求啊。”

    “什么可遇不可求？”

    秦思思走过来，故意板起脸，“你们几个鬼鬼祟祟的一定没有好事，说，在搞什么鬼。”

    “老大有能够提升实力的丹药……”

    杜豆张口就说，朱明拦住他的嘴巴已经来不及，说出来一半，这时候杜豆也感觉不对路。

    从某种角度来说，这是在作弊，而秦思思是晨曦学院的高级教师，这不是正撞枪口吗。

    果然，秦思思板起脸，“什么提升实力的丹药。”问着杜豆，眼睛却看向凌云，除了凌云没有人能研究这东西了。

    “聚力丹。”

    凌云淡淡道，“能够将全身没有开发出来的潜力凝聚到一起，发挥出来。”

    杜豆听了连连点头，还是自己身体的潜力，只不过发掘出来，也说不上是作弊了。

    秦思思疑惑的看向杜豆和朱明，从他两人的脸上得到肯定回答，但从来没有这样的丹药，用这样的丹药岂不是不用修炼就能提升修为，那不是偷奸取巧的行为。

    “你到底问不问。”

    凌云看几人全部蒙圈，懒得解释，甩下一句话又要去晒太阳，朱明连忙拦住，“我问，我问。”说着掏出五百金币钱票递给凌云，“先给五百金币，多退少补。”

    凌云嘿嘿笑着装进怀中，你太天真了，刚才婉儿给你说的宗旨白念了，还想退钱，没门。

    朱明犹豫一下，看向里屋，“咱们去里面说吧。”

    问题是他问，钱是他话，听到结果是大家的，这让朱明感觉吃大亏，想让凌云单独和他说说聚力丹的事情。

    “刚才说的是群聊价钱，你想私聊得单花钱。”

    凌云又伸出手，“再来五百金币，咱俩聊五百金币去。”

    朱明脸色发黑，钱庄也禁不住这么造啊，哪有那么多钱，无奈道，“店主，咱们说的不是秘密，我花钱让大家明白明白，你就在这说吧。”

    反正没钱花了，干脆做个大方，让杜豆和秦思思都听听得了。

    “嘁，有人想跟我私聊，我还不通过验证呢。既然你不珍惜这个机会，那好，我就告诉你们。”

    凌云眼睛看看天空，定下思绪，缓缓道，“聚力丹，顾名思义，是用来聚集全身之力的丹药，不过这枚丹药聚集的不是你身体内修炼的力量，而是聚集散落在你身体各个角落中，没有发觉出来潜力的力量。”

    “聚力丹将这些力量聚会到一起，汇入你修炼的力量中去，能够瞬间提升你的修为实力。”

    凌云思索一下，“保守估计能提升二到三成实力，具体效果要看个人身体素质，不过最少最少也会提升二到三成。”

    “修为提升不是长久的，不然不用修炼，吃聚力丹就行了，药效持续半个时辰。半个时辰，多少段位定位赛都打完了，所以足够用了。”

    凌云停顿一下，看几人听得入迷，继续道，“聚力丹的药效不能重叠，不是说多吃，效果就越好，而且没有副作用，可以放心服用。”

    杜豆眼睛放光，“老大！我要，三颗！多少钱一颗。”

    有这样的神药，段位定位赛一定能取得好成绩，杜豆忽然转头看向秦思思，“老师，段位定位赛不是学院组织的，所以我不算在学院中违规，老师别为难我啊。”

    段位定位赛是全国组织的比试，晨曦学院纵然是洛城最好的学院，也没有干预的权利。

    秦思思没有说话，总感觉凌云的聚力丹哪里又不对劲的地方，可偏偏又说不出来。

    “1000金币1颗，只有五颗，欲购者从速。”

    凌云淡淡一笑，拿着装有丹药的瓷瓶摇晃一下，“你们可要知道，我从来不缺顾客的。”

    杜豆急得跳起来，“老大！你数学是体育老师教的吧！拿1000金币当单位了吧！什么都是1000金币啊！”苦着脸哀求道，“老大，老爹已经严重控制我的零用钱，姐姐那小气鬼把小金库藏的严严实实的，我找不到啊。老大，便宜点吧。”

    凌云斜着眼睛，“怪就怪我心太软，也罢，500金币卖你，赶紧拿钱。”

    杜豆大喜，连忙掏出一千五百金币，欢天喜地接过三枚丹药。

    朱明和秦思思脸色发黑，凌云这家伙直接去掉一半价格，完全不符合他的作风，一定还有什么原因。

    “你买不买，不买没有了。”

    凌云看看朱明，朱明咬牙点头，“我买。”说着掏出一千金币，看着钱票肉都感觉疼，让凌云敲诈的太多了，但还是递了过去。

    “买一颗啊。”

    “不是五百一颗吗。”

    “那是给我小弟的，你是我小弟吗。一千，不买拉倒。”

    “……那我买一颗吧。”

    朱明接过聚力丹，长叹一声，扭头跑远，怕在这里待时间长，又会被凌云敲诈什么。

    凌云看看秦思思，将手中的瓷瓶递给她，“别说我没有人情味，这颗聚力丹送给你了，算是庆祝你得到甄姬那样又漂亮又厉害的宠物吧。”

    秦思思惊讶的接过，简直不认识凌云，什么时候他变得这么大方了，忍不住抬头看看天空，太阳还在啊，没有天陨地裂他竟然会变性？！

    凌云心中却美滋滋的打着算盘，简简单单用薄荷做出醒脑的聚力丹这么值钱，看看门前那一大片薄荷叶，这得多少钱。

    上世中薄荷叶运用在各种地方，在这里却没人知道这玩意，活该要我发财啊这是！

 第五十章 式神姑获鸟

    “唔哈哈哈！唔哈哈哈！唔哈哈哈！”

    宠物店里面传来杨婉儿疯狂的笑声，把凌云从美梦中拉回来，皱起眉头，她老娘刚走就疯了？那还不如让她老娘把她带走似的，发起疯来，店里的东西不又要遭殃了。

    “臭老板！你看看我抽到什么了！”

    杨婉儿兴奋的从宠物店里冲出来，怀中抱着一个鸟头人身的宠物。

    “这是什么？”

    杜豆疑惑的看着那宠物，比橘猫大不了多少，手中还拿着一个大大的纸伞，从来没有见过这样的宠物。

    凌云眼睛一瞪，不会是心中想的那个东西吧，杨婉儿喜冲冲的将宠物放在地上，小家伙拿着纸伞好奇的看着大家，巨大的鸟嘴时不时的抖动一下，感觉像是找什么东西啄一下才过瘾。

    “这是姑获鸟！哈哈！好看吧！”

    杨婉儿得意洋洋，“我终于抽取到了超级宠物。”看着向凌云，“臭老板，超级宠物扭蛋机本来我都要砸烂的，这下保住了。这小鸟好可爱啊。哈哈，哈哈。”

    凌云嘴角翘翘，“你这姑获鸟，是sr吗。”

    “什么？”

    杨婉儿听得一愣，不过立马一哼，“我就知道你们这会嫉妒我的宠物，臭老板，给我几粒成长丹和宠物食粮。”从怀中掏出一千金币的钱票扔给凌云。

    凌云左右，上下，对着阳光还看看，气得杨婉儿忍不住大叫，“臭老板！看什么看！这是我娘给我留下的零用钱，你当是我自己造假吗！”

    “哎呀，对了，你这么一说，刚才抽奖的钱票，我还没好好看看呢。”

    凌云伸手要去拿刚才另外的钱票，杨婉儿大怒，伸手去抢，“不要拉倒，我去别家买。”

    “婉儿，你太天真了，怎么会忘记咱们店的宗旨。”

    凌云收起钱票，从怀中掏出一颗成长丹，一颗宠物食粮递给杨婉儿。

    杨婉儿接过来马上喜滋滋的送到姑获鸟前面，姑获鸟长长的喙灵巧的啄起丹药，一次一颗吞进口中。

    秦思思好奇的看看凌云，这种奇特的宠物没有见过，在晨曦学院中的高级教师都不认识，恐怕别人更不会认识，怎么凌云上来就说什么什么的，好像认识这种宠物似的。

    杜豆看看朱明，朱明看看杜豆，意思是说我也不知道这是什么东西，别看我，同时扭头看向凌云。

    凌云没有说话，只是淡淡的看着姑获鸟。

    姑获鸟吃下成长丹和初级宠物食粮，身体散发出一圈淡淡的光芒，光芒越来越浓烈，逐渐看不到姑获鸟的身体，就看见模糊的影子在光芒中越来越高，越来越大。

    在众人惊奇的眼神中，光芒逐渐散去，小鸟变成了一位貌美的女子。

    女子眼神冷冽，身穿长裙，长发及腰，左右耳侧分别张着两簇长长的羽毛，反手拿着长长纸伞，逐个扫视众人，在看到凌云的时候停顿一下，最后看到杨婉儿，轻声道，“主人。”声音冰冷清脆，宛如没有感情一般。

    杨婉儿眨眨眼睛，哈哈大笑，来回观看，甚至还捏捏女子的肩膀，“哈哈！小鸟变成大美女了！好厉害的属性啊！”

    凌云心中也有种冲击感，果然是上世中的sr姑获鸟，从没想过能这么近距离看姑获鸟，这次是杨婉儿赚到了。

    “式神姑获鸟”

    “力量：580”

    “体力：360”

    “速度：555”

    “风：550”

    “寿命：1500/1500”

    “忠诚度：200/200”

    “技能：1、风属性：行动迅速，高额水属性攻击。

    2、伞剑：用肉眼无法捕捉的速度拔出藏在腰间的伞，挥砍敌人。”

    “弱点：1、体力差，不能连续战斗。

    2、……”

    凌云暗叹，刚成长完就有这样的属性，怪不得婉儿惊呼。

    “不过是小姐姐罢了，能有多能打。”

    杜豆看着姑获鸟，摆出不屑的样子，酸溜溜的说着，“那以我小古厉害，能打能抗，还能喷火。”忽然眼眉一挑，“要不，咱们比试比试？”

    姑获鸟冰冷的眼神扫视一下杜豆，反手握紧伞剑，充满战意，准备杨婉儿发布命令第一时间出手。

    “主人，我随时能够击杀他。”

    杜豆浑身一颤，没想到姑获鸟这么漂亮，但心肠这么冷，已经做好大打出手的准备。

    杨婉儿摆摆手，“不用，不用。”高傲轻哼一声，“开什么玩笑，要我用这么漂亮的大美女和你那大怪兽打，你得占多大便宜，我才舍不得呢。”

    姑获鸟vs亚古兽。

    凌云脑海中脑补一下，这还真不好说，最后还是要看宠主的修为等阶决定了，恐怕婉儿的修为要比小豆子高，胜算要大一些，不过想想他们打起来也够热闹的，想想还有些期盼。

    杜豆本就是嫉妒的随口一说，被姑获鸟看的浑身冰冷，不再接话，而橘猫在房檐听到下面热闹，扭扭哒哒的跑下来。

    晒了半天太阳，橘猫懒洋洋的，看到姑获鸟只觉一股冷意入心，立马打个激灵就醒了。

    “喵喵。”（哎呀，可惜这么漂亮的大美女，原来是个冰疙瘩。）

    橘猫看占不到便宜，转身离开，突然感觉一股凌厉的杀气从后面传来，吓得背脊的毛都站立起来，猛的回身。

    姑获鸟正冷冷的看着它，那股杀气正是从姑获鸟身上散发出来的。

    橘猫眼睛瞪圆，一步步后退，一边退，一边轻声喵叫。

    “喵喵喵。喵。喵。”（告诉你啊。我可是吉祥物，招财猫，你敢动我，老大非干掉你。不对，你没动我之前，老大就干掉你了。算了，看你新来的不懂事，我就大人大量不和你计较了。）

    甄姬掩口偷笑，凌云捏捏脑门，橘猫以后的日子不好过了，越来越多人能听懂它说话了，看以后怎么满嘴胡说八道。

    “那是橘猫，臭老板的宠物，没事的。”

    杨婉儿见姑获鸟敌视橘猫，嘻嘻一笑，“橘猫好可爱的，不过我的姑获鸟也好可爱啊。嗯，得给我的姑获鸟起个小明，小姑？……差辈分了，小鸟？怎么听着有点别扭呢……”

    杨婉儿沉浸在获得姑获鸟的喜悦之中，秦思思看着坐回躺椅的凌云，跟了上去。

 第五十一章 每个人心中的秘密

    “凌云，你到底是什么人？”

    秦思思实在没有忍住，直截了当的问出来。

    凌云这个人和来就好了宠物店，仿佛一夜之间凭空出现在洛城，之前没有一丝痕迹。

    不管是来就好了宠物店，还是凌云还是他强大的宠物，都没有任何过去的事情，一点消息都没有。

    在凌云的宠物店中还出产众多完全没有见到过的宠物，无一不是超级强大的宠物，这让凌云更充满了神秘。

    秦思思的好奇心已经被这些神秘折磨了好久，今天忍不住脱口问了出来。

    凌云淡然看看秦思思，半响，忽然道，“你的胸多大。”

    秦思思一愣，“什么？”

    “我问你的胸多大。”

    秦思思又是一愣，蓦地脸庞通红，抬起胳膊挡在胸前，刚要发火，凌云淡淡说道，“你有你的秘密，又何必想要去探寻别人的。”

    秦思思又愣了一下，不错，何必去探寻凌云的秘密。他虽然做事古板，为人冷淡，但总是给人一种莫名的吸引，身上总是散发着不可思议的魅力。

    凌云轻轻摇晃躺椅，身子随摇椅慢慢摇晃，如果我说我是从系统里蹦出来的，她也不会相信，而且那么麻烦解释这些干嘛，赚钱才是王道，上世连个三十平米的房子都买不起，转世怎么也要出人头地。

    秦思思沉默了，忽然抬头重重给凌云一巴掌，怒哼，“你是不是心中一直对我有如此龌龊的想法！告诉你！不许再想！”

    打完凌云，秦思思忽然惊讶自己怎么会做出这么冲动的事情，怎么像是情窦初开的小姑娘似的，赶忙扭头离开，但心中却隐隐有一丝甜甜的感觉。想想这是为什么，小鹿不由砰砰乱跳，拉着甄姬快步离开。

    凌云被打的发懵，脸色发苦，我打个比方而已，至于这么认真吗，摇摇头，一巴掌打醒了晒太阳的节奏，站起身扭头见杜豆和朱明都好笑的看这这边。

    “你们是想消费点金币，还是想小黑送客呢。”

    杜豆和朱明赶紧撒腿就跑，身上已经没钱了，万一死亡骑士来要账，那可就麻烦了，活的好好的，可不想突然就老的不能动了。

    “哎呦？臭老板，你的脸怎么了。”

    杨婉儿哼着小曲，将姑获鸟召唤回去，抬头忽然看见凌云脸上的五指印。

    凌云一脸淡然，手指印仿佛在别人脸上一般，淡淡道，“明天就是段位定位赛了，今天能抽取到姑获鸟算你幸运，不去好好准备一下，还在这里唠叨。”

    段位修为是作为一个人身份的象征，每个人对于段位定位赛都非常重视，早早就开始准备。

    “我才不稀罕什么定位赛呢。”

    杨婉儿不屑一顾，轻哧一下，“那有什么好玩的，没意思。”

    “打架不正和你喜好吗，还能看看你姑获鸟的实力。”

    凌云走向丹药室准备制作聚力丹，明天就是段位定位赛，今天一定要多做点，才能大卖，临走甩下一句，“放你半日假，回头在薪水里扣。明天如果再请假多扣一倍工资。”

    杨婉儿琢磨这凌云的话，带姑获鸟去玩玩好像也不错的样子，忽然想起来，大叫，“臭老板！你什么时候给我工资了！还要扣！”

    杨婉儿怒气冲冲，走进宠物店，门口瞬间冷清下来。

    在房檐的阴影下，忽然飞出一只乌鸦，乌鸦两只眼睛如漆黑夜空，呱噪一声，展翅飞走。

    乌鸦展翅高飞，直直向一座庞大宅子飞去，如果橘猫看到一定会惊讶的发现，这就是它追踪好几天温英杰的住宅。

    乌鸦快速飞进宅子后面的一间屋舍，里面坐着的正是洛城城主的公子，温英杰。

    温英杰抬起手，伸出食指，乌鸦稳稳落在食指上面，呱呱轻叫两声。

    温英杰闭上眼睛，像是在回忆什么东西，半响睁开，食指竖起，站在上面的乌鸦飞起来，刚飞起来忽然变成一道黑烟，在空中飘忽一下消失干净。

    “福来。”

    “是，公子。”

    温英杰叫唤之声刚落，仆人福来就从门外推门进来，仿佛一直在等温英杰的召唤。

    “明日就是段位定位赛，本来我以为凌云会将他的宠物出售，出租给其他人，代打比赛，但没想到他制作出一种短暂提高力量的聚力丹，恐怕我的计划不能实施。”

    凌云不是没想过出租死亡骑士当打手，可左右想想还是放弃了这个念头。只有和宠主签订契约的宠物才能代表宠主作战，也就是说必须要交易，或者给予别人死亡骑士。

    虽然有系统的存在，但世界的秩序却不会改变，凌云更不可能将死骑交易或给予出去，好在根据上世的理念设计出了聚力丹，也就是简单的兴奋剂，不但弥补了不能用死亡骑士赚钱的遗憾，还大赚了一笔。

    “公子，不如明日在段位定位赛上，设计杀死凌云。”

    福来阴狠一笑，“在比赛上失手杀死个把个人，也算不得什么新鲜事。”

    温英杰皱眉想了想，“这个凌云很有可能和黑暗神殿有关系，不然以我的消息网不可能不知道他的来历。我本来计划在比赛中让他身败名裂，之后加以诱惑，与我合作。”

    福来皱皱眉，“公子，我看那小子不一定会乖乖合作。”

    上次的事情，历历在目，凌云那冷酷的性格深深刺痛了福来，在内心深处比温英杰更加痛恨凌云，只要想到这个人就想要杀了他。

    温英杰摆摆手，示意不要再说这件事情，“最近我听说温洪明得到消息，内阁大学士的钱吕仁独子钱浩金，在洛城城外被人偷袭了。你知道是怎么回事吗。”

    福来摇摇头，“我听说了此事，但觉得没什么大不了的，没有细细追查。”

    “你觉得没什么大不了的？”

    温英杰声音便的冰冷，在他头顶隐隐出现一个虚影，虚影充满邪恶的气息，顿时将福来吓得冷汗直冒，连忙跪倒在地，“少主，是我不对，是我大意，我这就去查。”

    温英杰恢复平静的脸庞，脸上又挂起了习惯的微笑，“说了多少次，在这里，我是温英杰，你是福来。我是公子，你是仆人。记不住吗。”

    福来浑身激灵灵打个冷颤，浓重的寒意从心底升起，不敢看温英杰，只是拼命的磕头，“是，是，福来错了，下次绝不会再犯。”

    “不会有下次的，下次我就换一个来当福来了。”

    福来脸色惨白，几乎瘫软倒地，温英杰微笑一下，“我是在开玩笑，查查钱浩金的事情是怎么回事。”

    “是是是，公子，我马上去办。”

    福来不过停留，退着走出门一路小跑走了。

    温英杰抬头看向窗外的阳光，眼中忽然升起一团黑暗，那黑暗将他的眼睛全部变成漆黑，令人不寒而栗，转瞬间恢复如常，微笑一下，起身走出屋子。

 第五十二章 国王的难处

    余阳带着斜晖缓缓沉入地平线，暮色逐渐笼罩大地。

    华服妇人走得很快，推开门进了一间豪华书房。

    书房熏香袅袅，四面书架摆满了各种书籍，当中有一个巨大的书桌，后面端坐着一位年约五十的长者，白面长须，正拿着一本书聚精会神的阅读。在他旁边，左右分别垂首站立着两个小童，见华服妇人进来连忙跪倒施礼。

    “拜见娘娘。”

    华服妇人甩甩手，两个小童赶忙跑出书房，将书房门轻轻掩上。华服妇人轻轻施礼，“陛下，我找到婉儿了。”

    白面老者放下书，眼中闪烁着惊喜，急声道，“太好了！她在哪里，让她来找朕。不，朕去找她，想死朕了！”

    白面老者正是陆鹰国的国王青阳光耀，华服妇人则是陆鹰国的**娘娘郑凌波，两人做了许多年夫妻，君臣一套已经非常淡薄。

    “婉儿没有回宫。”郑凌波暗暗摇头，你如此疼爱婉儿，又何必做出那样的决定。

    青阳光耀一愣，皱眉道，“为什么？”

    “婉儿不想回宫。”

    郑凌波顿了一下，“而且，她现在看着很开心，妾身就没有强拉她回来。”

    “就算她开心，你也不能让她继续在民间乱跑啊。”

    青阳光耀皱皱眉，“外面不比皇宫，到处都是心怀叵测，低下无知之人，婉儿年纪还小，如果有什么不测如何是好。”

    “陛下如此关心婉儿，又何必强迫她远嫁到奇曼国。”

    郑凌波徐徐说道，“陛下应该知道婉儿是因为不想嫁到奇曼国，才从宫中偷跑出去的。难道这件事情不应该和婉儿商量一下吗。”

    青阳光耀怒哼一声，“婉儿是朕的女儿，朕想要让她嫁到奇曼国，她就应该去。有什么好商量的！”

    皇帝发怒，换成别人马上就要跪倒谢罪了，郑凌波却依旧不怯，“婉儿是我们的心肝宝贝，她的终身大事，怎能那么随意就决定，而且要远嫁到奇曼国……”

    “别说了！”

    青阳光耀站起身，手捻长须来回踱步，“婉儿既然生在皇室，就要有这样的觉悟，何况奇曼国不过是邻国，又能有多远。”

    郑凌波知道青阳光耀已经怒气渐起，声音放缓，柔声道，“陛下，我知道你和我一样疼爱婉儿，比对其他孩儿们都要疼爱，妾身就是想不通，陛下为何非要远嫁婉儿。”

    青阳光耀闭口不言，眼中闪烁着愤怒的光芒，怒道，“朕的命令谁敢不从！”

    郑凌波闻言火气，同样怒道，“我现在以夫妻的身份和你讲，你作为父亲不说一声，直接将女儿嫁到那么偏远的国家，难道就是一个合格父亲应该做的事情吗！”

    青阳光耀没有因为郑凌波大声而继续发火，反而沉默了。

    书房中一阵沉寂。

    青阳光耀长叹一声，“凌波，这件事情本来我是不想跟你说的，怕说出来会让你担心。”

    “耀，我是你的妻子，有什么事情本来就应该我和你一同分担的，有什么好怕的。”

    郑凌波声音变得柔缓，眼里满是温柔，青阳光耀看得心中一暖，深吸口气，缓缓说出原委。

    陆鹰国北方是一片无穷无尽的迷雾，那迷雾漆黑如墨，厚重非凡，不会被风吹散，没有资料显示是从什么时候形成的。

    但凡进入迷雾的人，从来没有能回来的，而且迷雾中常常传出凄惨凌厉，令人毛骨悚然的叫声。

    陆鹰国数代国王都曾派人进入迷雾中探索，但每次都是石沉大海，一去之后就再没有消息。

    王国派出的队伍不乏钻石修为以上的高手，这样的高手都没有回来，长而久之，人们便称这迷雾为死亡迷雾。

    死亡迷雾虽然恐怖神秘，但它只是一直在那里存在，只要人畜不靠近，便没有生命问题。

    到了青阳光耀这代，他命人在死亡迷雾外五十米的地方修筑高墙，一方面阻挡国民误入其中，另一方面寄希望能够用高墙阻挡死亡迷雾。

    希望总是美好的，现实却一直很残忍。

    在去年开始，守卫的官兵忽然发现死亡迷雾离高墙近了，开始以为是错觉，后来发现并没有看错，死亡迷雾正在缓慢的向高墙靠近。

    这下青阳光耀不淡定了，这样下去，死亡迷雾会逐渐将国土全部吞噬，这是青阳光耀绝不愿意看见的。

    他派出使者去其他国家求助，各国都没有回应，而且令人意外的是，死亡迷雾只是在陆鹰国中有，在其他国家都没有发现。

    青阳光耀头痛不已，解决不了这个难题，陆鹰国就要被死亡迷雾吞噬掉，所有臣民全部从世上消失。

    如此重大惨烈的后果，让青阳光耀决定封锁消息，暗中搜索各种书籍资料，没日没夜的查找信息，可一直一无所获。

    眼看死亡迷雾和高墙的距离不足二十米了，再有一年左右时间就会吞噬掉高墙，青阳光耀几乎着急得发狂。

    就在这个时候，相邻的奇曼国突然派来使者，说他们有办法制止死亡迷雾的吞噬。

    这对于青阳光耀来说，无疑是溺水中的浮木，茅厕中的手纸般珍贵，连忙派使者回访奇曼国，问怎样才能驱逐死亡迷雾，至少不让它继续扩散也行。

    奇曼国国王给出了几个条件，第一个就是要青阳光耀的三女儿嫁给本国的太子，第二是要五千公里疆土，第三是要陆鹰国成为奇曼国的附属国，每年向奇曼国进贡。

    青阳光耀看到回信不由勃然大怒，但冷静一下觉得左右为难。

    奇曼国口气很大，开口就要如此过分的条件，但从另一方面讲，如果真的能将死亡迷雾驱除控制住，这些条件却是非常值得的。

    青阳光耀考虑很久，回信说必须要先驱除死亡迷雾才能兑现这三个条件。奇曼国国王也不傻，你口说无凭，这不空手套白狼吗，坚持要把第一个条件完成，才会派人进行下一步动作，在完成对死亡迷雾的驱除控制之后，陆鹰国就要完成第二，第三个条件。

    青阳光耀想想没有办法，这才想要青阳婉儿嫁到奇曼国，没想到婉儿性子刚烈，听说要远嫁出去，直接跑路了。

    郑凌波听完才知道国王有国王的难处，对于一个国家来说，婉儿一个人的幸福真的是非常渺小，但要牺牲婉儿的终身幸福，又感觉太对不起孩子。

    青阳光耀走过来，轻轻将郑凌波揽入怀中，“不用担心，婉儿大了，能够照顾自己。等段位定位赛结束，就让婉儿嫁过去。国事为重。”

    郑凌波郁郁寡欢，沉重的点点头，这果真是个左右为难的事情。

    正当他们谈论婉儿命运的时候，婉儿此刻正在和姑获鸟做最后的准备，因为她决定参加明天的段位定位赛。

 第五十三章 来就好了出品

    翌日。

    艳阳高照。

    陆鹰国的段位评定赛，在全国范围内同步开启，为期一周时间。

    洛城。

    两个高级训练场被征做比赛场地，将参加段位评定赛的选手分为三个大赛场。

    第一赛场是青铜修为等阶至黄金修为等阶，占用了一个高级训练场。第二赛场是铂金修为等阶至王者修为等阶，第三赛场是史诗修为等阶至传奇修为等阶。两个赛场共同占用了一个高级训练场。

    人数最多就是第一赛场，青铜到黄金是人数最多的段位，万年青铜大有人在，第二赛场，如果说铂金修为还有些幸运，那钻石以上，全部都是实力的象征了，王者段位更是少之又少。

    第三赛场是人最少的，基本就是摆设，不会有人参加。至少洛城从来没有人晋级到史诗修为等阶，一个都没有。

    第一赛场和第二赛场分别分出数十个小赛场，供多位选手同时比赛，杜豆现在就在第一赛场，手中拿着参赛证件，看上面写着102赛场，看到前面高大牌子上写的102赛场不由大喜，一溜小跑了过去。

    在人潮人涌中登记完，看看比赛公告，马上就是自己，连忙又挤向赛场，终于在开赛前到达了赛场。

    “下一场，杜豆对阵杨刚。”

    杜豆还没站稳就听到考官在宣布比赛人名单，喘着粗气跑进赛场，对面进来了一个十八九岁模样的青年，看到杜豆不禁露出不屑的笑容。

    “比赛获胜得10积分，落败扣10积分，100积分晋级成功。扣到没有积分降级。比赛点到为止，但如果有失手受损伤，后果由参赛者自负。”

    考官按惯例向两人介绍着比赛规定，伸手在两人间轻轻一挥。

    “开始！”

    “出来吧！亚古兽！”

    亚古兽缓缓被召唤出来，但并不是亚古兽形态，而是进化到下一阶段的暴龙兽形态。

    杨刚不屑的撇撇嘴，讥讽笑道，“真是轮到我运气好，第一轮就遇到菜鸟。出来吧，梦中草。”

    在杨刚面前缓缓出现一株青草，青草碧绿，草叶无风自动，像是想要抓住什么东西。

    杜豆终于喘匀了气息，喃喃道，“装什么装，如果厉害也不会在第一赛场了。”

    “你说什么！”

    杨刚听到顿时大怒，他根本没把这个小屁孩放在眼中，没想到倒是被杜豆嘲笑了。

    “我说的话你听见了，不是幻觉，赶紧来吧。”

    杜豆不耐烦的看着杨刚，“这么默默唧唧的是不是男人。”

    杨刚大怒，不再说话，对宠物下达杀死杜豆的命令。

    那株碧绿的青草，草叶猛的伸长将暴龙兽的身体缠绕上，用力的向自己这边拉扯。

    暴龙兽轻哼一声，双手拉着草叶猛的用力，梦中草身形不稳被拉飞了过去，暴龙兽张开大口，喷出一道火焰，顿时将梦中草包裹其中。

    火焰缓缓消失，一团灰烬从空中落下，梦中草被烧得一干二净。

    “杜豆胜！”

    杜豆轻哼一声，“这么不堪一击还敢吹牛，本杜少的暴龙兽可是老大的宠物店，不可多得的超级宠物。”

    “你，你老大的宠物店叫什么？”

    杨刚如梦方醒，实力差的太多，完全不是对手，听杜豆吹嘘起来不由自主的问道。

    “来就好了宠物店。”

    杨刚眼睛瞪大，这就是传闻中来就好了宠物店的宠物，看着杜豆得意走下去的身影，大呼后悔没有去那宠物店看看。

    在杜豆激战的时候，婉儿正烦躁的挤在人群中，心中暗暗后悔不应该来凑热闹，都快被挤成肉饼了。好不容易看到自己应该去的108赛场，挤到登记台，负责登记的是一个懒洋洋的胖子，看婉儿一眼，懒懒道，“参赛证和身份名牌。”

    婉儿递过去，胖子懒懒的看到青阳婉儿几个字，眼睛立马就瞪大了，满脸惊恐的看向婉儿。

    青阳是国王的姓氏，是国姓，只有皇室之人才会姓青阳。

    “别废话，赶快登记。”

    婉儿瞪眼，压低声音，“你敢废话，我让你立马变成比现在还胖上好几倍的胖子！”

    胖子惶恐的连连点头，恭敬将参赛证递给婉儿，“属下带您去赛场。”

    “不用，别废话了，到底在哪。”

    “前走左转，之后右转。”

    胖子恭敬的看着婉儿走进人群中，背后冷汗湿透了衣襟，皇室的人出现在这里，一定是来监督，暗查段位定位赛的，想想刚才的表现，衣襟不由再次湿透。

    婉儿来到赛场，对战的是一个小男孩，比杜豆还要小，暗呼倒霉，第一次就遇到这么个小鬼，姑获鸟的实力根本就是大材小用了。

    “小鬼，进攻吧。”

    小男孩召唤出一个半米多长的小老虎，这小老虎是标准的入门宠物，是非常普通的宠物。

    婉儿气得鼻子都要歪了，这个小屁孩竟然叫自己小鬼，怒哼一声，“鸟姐，出来揍人了！”

    姑获鸟出现在婉儿身前，面无表情看着小老虎。

    “使劲揍，别给我面子。”

    婉儿的嚣张样子让小男孩受了刺激，指挥小老虎冲了过去。

    姑获鸟手握纸伞，身体轻轻闪动。

    前冲的小老虎忽然不动了，两只眼睛中露出惊恐的神色。

    “上啊！不要怕！”

    小男孩在后面大声叫嚷着，可小老虎像是被定身一般，身形纹丝不动。

    忽然一缕鲜血从小老虎脑门王字最中间冒了出来，小老虎身体歪斜，倒在地上，眼中充满了恐惧，已经没有了呼吸。

    本来混乱的比赛场瞬间安静了，谁都没有看到发生了什么。

    猛的呼喊声响起，任谁都没想到在青铜赛场会出现如此精彩的比赛。

    “杨婉儿，获胜！”

    考官依照婉儿的嘱咐，用假名代替真名报名，心中却暗暗心惊，这小姑娘不愧是皇家之人，小小年纪实力却高得出奇，看来晋级到黄金等阶没有任何问题。

    婉儿满意的拍拍姑获鸟肩头，“干得好，鸟姐，不愧是臭老板宠物店的宠物！咱们去下一场比赛。”

    在众人的鼓掌喝彩声中，婉儿带着姑获鸟缓缓离去。

    此刻，来就好了宠物店，今天显得异常冷清，店里没有一个客人。

    凌云靠在躺椅中悠哉的晒着太阳，橘猫懒洋洋躺在脚边，身后却悄悄走来一个黑影。

 第五十四章 你是间谍！

    “小黑，难得今天店里没人，来一起晒晒太阳。”

    凌云头也不回的说着，死亡骑士从后面的阴影里走出，站定在他身后。

    “主人，你不去段位定位赛吗。”

    大街小巷一个人都没有，所有店铺都关了门，人们不是去参加段位定位赛塞，就是去赛场看热闹，而凌云却一点想去的意思都没有，实在有些意外。

    “我干嘛非要去那个什么定位赛，自己修炼自己的，管他什么段位。”

    凌云不在意的说道，“我的段位徽记是青铜三阶，按道理你的等阶也应该是青铜三阶，可不还是打跑了那么多人，其中还有不少高手。”

    “主人说的是，但是为何要极力怂恿婉儿去参加比赛。”

    死亡骑士不动如山，稳稳的站在凌云身后，开口问道。

    “她啊。”

    凌云晃着摇椅，伸手挖挖耳朵，“那小丫头来历不简单，这次抽取到了姑获鸟更是超级强力的宠物，我想借这个机会看看她的表现。再说她不在，耳根清净了不少。”

    婉儿想要吵架，不分白昼，不分地点，不分人物，而且大衰神附身，和她待在一块一定没好事发生。

    死亡骑士不再说话，和凌云，橘猫静静的享受着难得的悠闲。

    在来就好了宠物店之外两条街，一个身穿土黄色衣服的中年人，飞快的奔行在房顶上面。

    中年人一边小心奔行，一边左看右看，整个街道因为段位定位赛的缘故一个人都没有，他满意的点点头，低声喃喃自语，“不错，看来没有什么坏情况。大人将我派到洛城作为秘密皇家密使，暗中监视洛城的行为，我不能让大人失望。”

    中年人是早前被派来洛城的皇家密使，主要工作是暗中监视洛城城中，是否有反对当代国王的行为。

    在前不久的时候，洛城忽然传出了皇家密使来到洛城的传闻，让中年人非常不解，他已经来了很长时间，而且隐藏工作做得非常好，是一家小酒馆的伙计，从来没有露出什么马脚，怎么会有人知道他来到了洛城。

    细细打听之后，惊讶的发现所说的皇家密使并不是他，而是另有他人。

    这让中年人疑心大起，每座城只有会一个皇家密使的存在，如果有其他皇家密使来接替工作，会用特有的密语留在特殊的地方，然后两个密使交接，离开一人。

    中年人来了两三年，从来没有收到消息，因为自己就要在洛城退休了，没想到突然之间出来这么一个传闻。

    暗中打探半响也没有打听到，这个后来的皇家密使到底什么来路，在中年人心中，这个皇家密使多半是敌国派进来的间谍，为了掩人耳目才说是皇家密使。

    最后追查到是晨曦学院中的美女教师秦思思说的，但他平时根本没有和秦思思打交道的机会，好不容易今天段位定位赛，所有人都去看热闹，他赶紧趁此机会在洛城中好好侦查一下。

    因为现在万人空巷，正是间谍活动的最好时机。

    中年人越过屋顶，眼中一亮，看到一个人在一家店铺门口的摇椅中来回摇荡着，他的身后还站着一个全身铠甲的武士。

    这家伙就是间谍！他这是在掩人耳目，故意装出来的姿态，没准已经通过这家店窃取了很多洛城重要的信息。

    中年人想到这里，心中有些紧张，皇家密使的名字是好听，但他担任之后从来没有发生过什么大事件，现在突然有这么棘手的事情，不知道该怎么办了。

    用手拍拍脸颊，中年人冷静下来，这是一个加官进爵的好机会，只要抓到这个间谍，审问出他窃取的秘密，都城一定会好好犒赏，晚年大富大贵不是梦了。

    有了大富大贵的冲动，中年人感觉浑身充满了力量，直接从房顶上跳下来。

    咕咚。

    因为身体有些重，落地的声音很大，吓得橘猫蹭的蹦起来，以为发生了什么事情。

    凌云则疑惑的看着中年人，“大叔，你这是干嘛，来就好了宠物店是买卖宠物的，不是认爹的，怎么一来就跪下了。”

    中年人因为激动，从房顶上跳下来收势不住，双腿直接跪倒在地，正好跪在凌云面前，听凌云这么说立马大怒，蹦起来，怒道，“你这个无耻间谍，竟然敢如此奚落本密使！废话少说！说，你到底窃取了什么秘密！”

    凌云眨眨眼睛，怎么回事，这家伙是婉儿的亲戚吧，怎么说话这么没头没尾的，什么间谍，什么密使，什么秘密，什么乱七八糟的。

    中年人见凌云不说话，以为说中了凌云心中的秘密，不由得意冷哼一声，“这么样，怕了吧！告诉你，我是驻洛城的皇家密使胡毅，你若识相，乖乖把窃取的秘密教出来，本密使还有可能饶你一命！”

    凌云失笑，“大叔，你这是演舞台剧吧，什么皇家密使，原来他们还管我叫过皇家密使呢。”

    胡毅脸色一变，看凌云的眼神变得郑重，“果然是你！之前假冒皇家密使的无耻小儿！”

    凌云已经明白胡毅弄错了，暗叹陆鹰国都什么制度，分配下来的公务员这么傻，我招惹谁了，就成间谍了。不想再和胡毅嗦，淡淡道，“大叔，你认错人了，我是这里的店主，不是什么间谍，如果你想要买宠物，欢迎进来看看，如果不是就赶快走吧，别打扰我晒太阳。”

    胡毅已经认定凌云有问题，怎么可能让凌云三言两语就打发走，冷哼道，“别装模作样了！你不是间谍还能谁是！所有人都去段位定位赛，只有你在这里，不就趁大家不在，窃取秘密！”

    凌云好笑的看看胡毅，这个大叔简直不可理喻，没人在，只有我在就是间谍，这是什么逻辑，淡然道，“大叔，我真的不是间谍，也没工夫陪你玩抓间谍的游戏，赶快走吧，别打扰我了。”

    “哼！我看你这是欲盖弥彰！来吧！束手就擒吧！”

    胡毅左手握住右手，右手散发出一道淡淡的光芒，召唤宠物。

    凌云已经失去耐性，心说你这家伙穿得跟一坨粑粑似的，召唤出来的宠物没准都是屎壳郎，别弄臭了我的店。

    “小黑，送客。”

    死亡骑士走上一步抬手甩出一团黑暗气息，将胡毅包裹其中，胡毅顿时看不到摸不着，两眼一片漆黑。

    忽然感觉胸前衣襟被人拉住，整个人被提在空中，然后身体嗖的飞了出去。

    啊！

    胡毅惨呼一声，被死亡骑士重重的扔飞出去，在远处的墙上砸出一个人形大坑。

    凌云满意的点点头，眯起眼睛继续悠哉悠哉的在摇椅里晃着。

    橘猫懒洋洋闭上眼，喵喵一声，“哪来的二货。”

 第五十五章 你东西掉了

    第一赛场的189赛场。

    众人目不转睛的看着场中两人，在这个赛场中胜出的就能去第二赛场，也就是能晋级到铂金四阶，成为铂金高手！

    秦思思脸若冰霜，眼神中厌恶的神色毫不吝啬的流露出来，在她对面的是个油头滑面的青年。

    青年脸色苍白，像是体力透支，贪婪的眼神却肆无忌惮的在秦思思的脸庞，胸前的高耸上面不停的游走，简直想要把秦思思的衣服看穿一般。

    “思思美女，没想到今天咱们会分到一组对战。这真是缘分啊。”

    青年看着秦思思玲珑的身体，口水都要流出来了，淫邪笑道，“让哥哥好好心疼心疼你吧。”

    秦思思冷冷看着青年，冷哼道，“张彭龄，你能修炼到黄阶一阶的修为，是花了多少钱，吃了多少补药，才把你这虚夸夸的肾坚持住的。”

    张彭龄生性好色，家中不似四大家族有钱，却也算富甲一方，身边的女人每天都要换上好几个，身体掏空很严重，经常服用些补药来补充体力。

    他早就对秦思思感兴趣，可秦思思怎么会对这样一个无耻流氓感兴趣，没想到今天遇到一起，不过秦思思当众取笑他肾亏，立马脸色一变。

    “哼，给脸不要！”

    张彭龄淫邪的眼神中掺杂上怒火，“既然这样，就让我好好疼爱你一下！放心，我不会打死你，会让宠物只将你打残，回去我之后，我会好好的疼爱你的。”说着发出一串猥琐的笑容，引得好事之人哄然大笑。

    考官脸色变了变，如此对待一位女士，已经完全没有了人格的下限。

    秦思思双目喷火，张彭龄已经彻底将她激怒，看了看考官，冷冷道，“可以开始了吗。”

    考官点头，“比试开始！”

    张彭龄淫笑着，已经把秦思思看成手到擒来的猎物，双手在空中虚抓，眼睛猥琐的看着秦思思的高耸，在他身前出现一团紫色光芒，光芒中缓缓出现一团巨大的阴影。

    阴影渐渐从光芒中显露出来，是一只巨大的章鱼，八只巨大触角每只都有海碗粗细，在空中不停挥舞，张口嚎叫一声，露出森森白齿。

    “紫冷长蛸！”

    张彭龄阴阴一笑，“想想一会紫冷长蛸抓住你，你我好好快活的情形，我简直心痒难耐啊。放心，我会很温柔的。”

    秦思思眼中闪过一丝凛冽冷意，抬手挥出一团光芒，光芒中曼妙身材的甄姬显露出来。

    “洛神降临甄姬！”

    “只要留他一口气活命就行了。”

    在赛场上出人命还是不好的，但秦思思绝不会让张彭龄安然离开，对甄姬下达了命令，只要留他一口气就行。

    甄姬的出现让张彭龄双眼中的色光更盛，猥琐的上下看着甄姬，“哎呀呀，这么漂亮的大美女宠物！紫冷长蛸，活捉她，一会一起快活快活！”

    此言一出，围观的众人脸色瞬间变得很难看。

    宠主和宠物是朋友伙伴的关系，是平等，是互敬互爱的，甚至因为滴血定契约，有种家人的感觉，想要对宠物发生非分想法，真的是连畜生不如的想法。

    甄姬感觉到秦思思的愤怒，听到张彭龄龌龊的话语，瞬间明白，娇美的脸庞浮上一层冰冷的寒意，纤手轻轻抬起，在手中升起一团水球。

    紫冷长蛸怪叫一声，伸出巨大的触角狠狠扫向甄姬。

    甄姬轻轻挑起躲开攻击，紫冷长蛸的另外一条触角再次扫来，甄姬在空中轻轻翻滚再次躲开攻击。

    张彭龄嘿嘿冷笑，章鱼可是有八只触角，看你怎样每次都躲过！

    果然，在甄姬轻翻之后，一条触角重重的拍过来，看的张彭龄暗暗窃喜，胜负已分，转头看向秦思思，却发现秦思思满脸冰霜，一丝担忧的神色都没有。

    张彭龄暗暗皱眉，心中有股不祥的预感，这时在空中的甄姬轻轻洒下手中的水球。

    水球碰触到紫冷长蛸的触手之后砰然碎裂，变成一片淡水，而甄姬却再次抛出水球向另外一只触手，瞬间三个水球抛在紫冷长蛸的触角上面，在紫冷长蛸的触手上水突然变成了冰，将三只触手紧紧的冻在一起。

    “凝泪成冰！”

    紫冷长蛸突然被束缚的难以动弹，怒吼着挥动剩余触手狠狠打向甄姬。

    甄姬像是丛林中的精灵，轻盈飘忽在紫冷长蛸的触手之间，随手抛出水球，水球打在触手上，再次形成巨大的冰冻。

    紫冷长蛸的八只触手全部冰冻成冰块，甄姬缓缓走到它面前，托起手中的水球，水球在她手掌中不断变大，比刚才的水球要大上好几倍，轻轻抛向紫冷长蛸。

    紫冷长蛸心中升起一股巨大的恐惧感，身体却被冻起来无力挣扎，眼看着水球击在脸庞上面，只觉锥心的冰冷刺入心扉，眼中看到另外一个小水球轻轻抛过来。

    下一刻，紫冷长蛸的左眼忽然看到了右眼，甚至看到身体变成了很多块被冻住的冰块，在下一刻，就什么都不知道了。

    张彭龄满脸骇然，惊恐的看着散落在地面上，已经被粉碎成无数块的冰冻紫冷长蛸，再抬头看甄姬正缓缓走来，身体不由轻轻颤抖起来。

    “你，你要干什么。”

    张彭龄忽然转头看向考官，“我认输！我认输！快结束比赛！”

    考官脸扭到一旁，装作没有听到。

    张彭龄脸色煞白，扭头看甄姬扔过一团水球，水球窜进衣服中随身体流转，忽然感觉胯下的东西失去了知觉，叮铃一下，从裤子里掉下去，摔倒地上落个粉碎。

    “这！这！我的命根子？！”

    张彭龄还没有喊出来，忽然感觉冰冷的感觉传入双手，双手顿时失去了知觉，而后直直冲进脑髓，脑海一片冰冷。

    张彭龄眼睛瞪大，忽然咧嘴一笑，笑容傻傻的，憨憨的，张嘴吃吃笑着，“小星星，亮晶晶。好玩，好玩。”

    众人惊骇看向秦思思，甄姬，一瞬间将张彭龄的身体冻坏，甚至将他变成了痴呆之人，这是何种的实力！

    “胜者！秦思思！”

    考官大声宣布，“秦思思成功晋级到铂金四阶！请前往第二赛场进行比试！”

    秦思思向考官微微一笑，挽着甄姬的手，在众人惊诧的目光中缓缓走出赛场。

    “洛神甄姬太厉害了！”

    “听说那是秦思思从来就好了宠物店抽到的！”

    “又是来就好了宠物店！最近好多厉害的宠物都是那家宠物店的！”

    “真的！一定要去看看！”

    “对！一定要去看看！”

 第五十六章 洛城救援

    皇宫。

    青阳光耀拿着一份传书，心情大好，看皇后郑凌波走进来连忙挥手。

    “阿波，你来，你来看。”

    郑凌波微笑接过来，什么事情让最近郁郁不乐的皇上如此开心。

    这是一份从洛城传来的机密文件，内容只有一个，那就是在段位评定赛中发现青阳婉儿公主的下落，而且青阳婉儿在评定赛中大杀四方，用手持纸伞的宠物一直打到白银一阶。

    郑凌波有些意外，合上文件，轻轻一笑，“婉儿在家出走的时候还是青铜一阶，这么几日就从青铜一阶修为提升到白银一阶，没想到她倒是一直没有停下修炼，而且速度很快。不过这孩子不是非常讨厌修炼吗，”

    青阳光耀哈哈一笑，“婉儿天资聪颖，比她两个兄长姐姐都要聪明，她这是对修炼产生了兴趣。哈哈！好！好！”

    青阳婉儿在青阳光耀眼中是一个非常讨人喜爱的孩子，乖巧伶俐，聪慧过人，虽然时常干些令人意想不到的事情，但青阳光耀都是认为孩子天性。

    这次因为死亡迷雾的事情，不得已要将婉儿嫁到邻国，青阳光耀心中也非常郁结，现在看到婉儿得意的事情，心情顿时大好。

    郑凌波含笑看着大笑的青阳光耀，眼中却闪过一丝忧虑。

    死亡迷雾没有解决方法，说到底，婉儿还是要嫁到奇曼国，为人父母，绝不会想让孩子远离故乡的，可这又是没有办法的事情，想起来就让人心疼忧伤。

    “陛下！有一封洛城密使加急传书送到！”

    一名宦官扯着小鸡叫的嗓子跪倒在地，双手捧着一封加急文书举过头顶，请示青阳光耀是不是要立时阅读。

    青阳光耀一愣，又有什么加急传书，拿过来看完脸色一变，将传书递给郑凌波，沉声道，“婉儿有危险了！”

    郑凌波连忙接过来观看，传书中写到在洛城中发现了他国间谍，而重要的是青阳婉儿被这名间谍控制，被困在一家宠物店中。

    宠物店的名字叫做来就好了宠物店。

    来就好了宠物店？

    看到这里郑凌波蹙眉微皱，那不就是那个有性格青年的宠物店，婉儿不愿意离开的宠物店吗，那个青年是间谍？难道是他花言巧语将婉儿迷惑住，然后想对婉儿施加刑罚套出皇宫机密？

    回头想想凌云那清澈的目光，总感觉不是这样，但事关婉儿，一定不能大意，沉声道，“陛下，妾身发现婉儿的地方就是那个宠物店，不过那个宠物店的店主实力非常强大，皇城亲卫队副队长余庆被轻易打败，护国近卫队副队长方同明勉强战得平手。”

    青阳光耀脸色一变，护国近卫队是实力最强大的亲卫队了，副队长都没有战胜，此人的实力真的很强。

    郑凌波见青阳光耀脸色不好，安慰道，“我上次看到婉儿的时候，也曾经和那个店主交谈，从言语举止中不像是心怀叵测之人。这里面可能有什么误会。”

    话说洛城密使胡毅被揍得一塌胡涂，不敢再正面去宠物店，在暗处观察，却发现了出现在段位评定赛上的三公主青阳婉儿进入宠物店，而且和那个冰冷冷的青年非常熟稔。

    这下胡毅彻底不知道怎么办了。

    从上任都没有遇到这样重大的事情，本来想用一己之力，做孤胆英雄将三公主救出来，搞定。

    可事实很残酷，自己的实力和人家相差甚远，而且三公主好像和那个店主非常亲近，有说有笑的，反倒是那个店主对三公主烦烦气气的，不知道什么情况，附近又没有后援，想来想去，干脆传急书进皇宫，让皇宫决定怎么办得了。

    他这么一传书不要紧，青阳光耀刚刚得到婉儿消息，立马又变成了坏消息，立马心中烦躁，对于郑凌波的安慰不置与否，忽然道，“派护国近卫队队长白灵去把婉儿救回来。”

    郑凌波脸色一变，护国近卫队是比亲卫队还要重要，保护皇宫的近卫队，把队长派出去岂不是宫中大空。

    “陛下，婉儿和我相遇的时候并没有被束缚，是她自己不愿意回宫。她应该不是被监禁。陛下派出护国近卫队队长，宫中防卫薄弱，这不可取啊，陛下。”

    青阳光耀长叹一声，“我又何尝不知，但婉儿不管是我们的女儿，还肩负着拯救全国黎明百姓的希望。她心情不好出去玩耍也就算了，但我决不能让她涉身险地。”说到后来斩钉截铁，显示出不容置疑的决心。

    郑凌波轻叹一下，没有说话，心中暗叹婉儿命不好，但为了大局，为了全国黎明百姓的安危，婉儿的幸福就不是那么重要了。

    “传白灵上来。”

    官宦连忙跑出大殿，没一会，带领这一个人走了回来。

    这个人身穿白色紧身衣，面蒙白色纱巾，举手间不露丝毫气势，像羽毛般轻盈，走到青阳光耀身前跪倒在地。

    “陛下，属下白灵拜见。”

    青阳光耀扶起白灵，挥手将宦官退下，沉声道，“白将军，朕有件事要你去办。”

    “陛下请讲，属下万死不辞必当完成任务。”

    白灵眼中闪烁着坚定的光芒，只不过声音有些怪异，青阳光耀却习惯他的声音，点点头。

    “婉儿在洛城出现了行踪，但她被不明之人所困于一家宠物店之中。朕要你将婉儿平安带回来。”

    青阳光耀眼中满是郑重，“你应该知道婉儿是多么重要，此事决不能出现任何差池！”

    青阳婉儿嫁到奇曼国，换取治理死亡迷雾的事情，在皇宫高层不是秘密，白灵重重点头，眼中寒芒闪烁，知道此事重大，躬身施礼，“请陛下放心！属下必会安然将三公主带回来！”

    青阳光耀点头，“那家宠物店叫做来就好了宠物店，店主叫做凌云。据说此人实力很高，和护国近卫队副队长方同明战成平手，白将军务必小心。”顿了顿继续道，“此番行动不能要秘密行事，白将军自己组建需要的部下，组建完成立时出发！”

    “行动代号洛城救援！”

 第五十七章 风之力果实

    凌云捏着脑门用力揉，耳畔边婉儿呼啸生风，哈哈大笑来回跑动，吓得橘猫都不敢睡觉了，瞪大眼睛看着她，唯恐婉儿把它撞飞。

    “好了！你疯了么！”

    凌云再也受不了了，皱眉道，“不就是个白银一阶，至于把你高兴成这个样子吗！”

    婉儿瞪起眼睛，得意非凡道，“白银一阶！那可是白银一阶！本小姐不仅脱离青铜组，还差点就进入黄金段位了！”

    “错觉，那绝对是错觉。”

    杜豆摸着橘猫的脑袋，喃喃道，“黄金，我还钻石呢，开什么玩笑。”

    “怎么，你不服？！”

    婉儿瞪着杜豆，转而又是一阵大笑，“我知道了，你这小鬼才白银二阶，你这是在嫉妒本小姐！哈哈哈！”

    杜豆气结，其实就是嫉妒婉儿比他的段位高，旁边的秦思思微笑道，“好了，婉儿的成绩不错，只要足够努力是可以到黄金修为的，杜豆比婉儿还要吊儿啷当，白银二阶修为也不错了。”说着看向好久没有来宠物店的杜茹雪。

    “倒是茹雪有些意外，也是白银一阶。是不是发挥的不好。”

    杜茹雪轻哼一声，瞪一眼凌云，虽然已经知道内衣大盗不是凌云，但上次闹那么一场，在凌云面前总是感觉不舒服，这次段位定位赛因为只有吸血蝙蝠，打到白银一阶就升不上去了，她自身的修为其实已经到了黄金三阶的水平。

    凌云一愣，干嘛瞪我，我连去都没去，招惹你了吗。

    “哈哈！好了，不管大家成绩怎样，都是沾了凌云店主的光！”

    朱明因为聚力丹的效力，轻松提升段位等阶，对定位赛结果很满意，大笑道，“咱们应该好好谢谢凌云店主。”

    朱若兰拍掌附和，“臭老板脾气不怎么样，宠物和丹药倒是很好。好不容易定位赛完成了，咱们是应该好好的吃一顿去。”

    “好！就由朱明大哥请客！”

    杜豆听到有大餐吃，连忙附和，“咱们就去春雨楼吧！听说那个酒楼非常棒，我和姐姐路过好几次，都没有机会去里面大吃一顿！”

    众人纷纷附和，朱明苦笑，提议的人就成了解决事情的人，咬牙大声道，“好！就在今晚！我先回去准备一下！”

    “朱明大哥，难道是钱不够，回去凑钱吗。”

    “别想溜啊！不然让你知道白银高手的厉害！”

    朱明在杜豆和婉儿的哄笑中跑出宠物店，凌云突然收到系统的一条提示。

    “恭喜宿主，完成任务。任务奖励已经送达。”

    凌云有些意外，查看一下自己果然已经黄金二阶修为，站起身走向里屋。

    关上门，凌云意识中进入系统，打开礼包。

    “恭喜宿主，获得道具，风之力果实一枚。”

    风之力果实？

    凌云疑惑的点开查看。

    “风之力果实：提升修炼者的风之意境，获得风之加成，如果宠物具有风属性战力会倍增。”

    这属于专门给风属性宠物打造的大力丸啊。

    “系统，能不能换成黑暗属性的果实。”

    “……宿主，如果不喜欢奖励，可以丢弃。”

    “……好吧，没事了。”

    不要白不要，吃了再说，在意识中使用风之力果实。

    一道青色的光芒凭空出现，没入凌云眉心之内。

    凌云一惊，怎么不是在意识里，而是在体外出现的，忽然，一股浓郁风系力量，融入四肢百脉，融入骨骼血肉之中。

    精纯的风之力进入脑海，凌云仿若置身于风的海洋，化为一道风，时而微弱，时而狂躁不停。

    凌云散发出青色光芒，青色光芒闪烁着将他整个身体包裹起来，改造，淬炼他的身体。

    半个时辰过去，凌云从朦胧中苏醒，意念一动，缓缓睁开眼睛，震惊的发现眼前布满了无数青色光芒的轨迹。

    难道是风的轨迹！

    凌云伸出手感受着，心头狂震，果然是风之轨迹，服用风之力果实竟然可以看到风的流动，瞬间明白，自己的速度已经比之前快上好几倍。

    感受着风之力果实带来的强大，凌云站起身，意念闪动，身体飞快的前冲出去，那速度简直比风还要快！

    轰，凌云收势不及，重重的撞到墙上，顿时撞得眼冒金星，门外传来敲打声音。

    “臭老板！你在干嘛！拆房子啊！”

    “没事，东西碰倒了。”

    婉儿轻哼一声，脚步声走远，凌云心脏扑腾扑腾的跳，风之力果实这么霸道！如果是黑暗属性的果实，那死骑岂不是无敌了！

    系统总算是发福利了，忽然想到还有一件道具，连忙打开。

    “恭喜宿主，获得道具痒痒挠。”

    凌云愣了。

    什么东西？

    痒痒挠？！

    一件物品缓缓出现在空中，凌云伸手接住。

    痒痒挠不足半米，竹片做成，长柄上面刻画着几道纹路，前端是一只小手掌，没有任何奇特的地方。

    “系统，这，这痒痒挠是什么法器。难道要我给宠物去挠痒痒么！”

    凌云左看右看，怎么看都是一件普通的痒痒挠，又感觉被系统玩弄了。

    “宿主，别看它普通，用处可不小，不仅能挠痒痒，还能作为小棍使用，如果练习得当，还能当做窃贼的工具用，可以说是一具多能，不可多得的道具。”

    凌云无语，怎么有种系统暗示他去做坏事的感觉，满心以为是什么神器，原来是个破痒痒挠，调出自己的信息。

    “宿主信息”

    “姓名：凌云”

    “超级宠物店系统等级：3”

    “修为：黄金二阶”

    “天赋：厨师之心”

    “道具：痒痒挠”

    “技能：1、识破 2、言语 3、推油十八手”

    “心法：天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法。”

    “宠主综合评定：有些经验的菜鸟（超级宠物店主有了神器道具的帮助，一定会站到全世界人的头顶之上！e on，boy！）”

    凌云脸色发黑，特么的上世的鸟语都整出来了，我这伟大的一生托付给这么个不靠谱的系统，总是感觉飘乎乎的啊。

    “发布任务：在一周内获得100000金币。奖励在任务完成时送达。”

    凌云瞪圆眼睛，十万金币！一周！

    开什么玩笑！

 第五十八章 套路和反套路

    一周之内十万金币。

    凌云用力揉揉太阳穴，系统你这是要打劫啊。打开系统详细查看，一周之内想要忽悠人抽超级扭蛋机赚这么多，实在是不现实，可除了这玩意，推油十八手，看病都不容易赚大钱啊。

    怎么办。

    凌云忽然灵机一动，厨师之心！

    厨师之心天赋很特别，能够提供制作想要制作东西的灵感，凌云想要制作聚力丹，关于薄荷的资料就是在厨师之心中找到的，虽然现在里面记载的只有初级食粮，但凌云始终感觉这天赋潜力无限。

    现在就是考验你的时候了。

    “系统，有没有制作一次性提升宠物属性的丹药，比聚力丹要效果好，没有衰退时间，实打实的提升。”

    “……”

    “系统？你再装死，我可罢工了啊！”

    “……宿主请详细查看天赋，厨师之心。”

    看你妹！我都看了好多遍了！什么都没有，只有初级食粮！

    凌云恼怒的再次打开厨师之心，发现多了几项制作选项。

    “资质丹：随机永久提升宠物某项属性，提升幅度5%-10%，需要原料千叶草，萌玛驰，蜻蛉玉……”

    “水晶灵芝：提升宠物寿命，提升幅度5%-10%，需要原料水晶，高涯灵芝，曲清卜，疟耳中……”

    凌云眼睛放光，永久提升宠物属性！提升宠物寿命！这两种丹药都珍贵的离谱啊！不过这些原料是什么东西，听都没听说过，刚想问问系统，但想想能提供这样的食谱已经不错，还是干脆去市场得了。

    凌云打定主意，脑海中收起系统，抬腿向屋外走，身形嗖的飞过去，咚的一下又撞到了门，疼的他直咧嘴，看来还要努力适应一下风之果实来带的速度。

    “我出去有点事情，晚上你们去吃饭好了，不用等我。”

    凌云甩下一句话，直接跑出了店。

    婉儿不明所以，按说有人请客吃饭，以臭老板的性格，一定会用吃死他的想法去赴宴的，怎么这次连去都不去了。

    凌云直奔集市，到了集市将抄录好的原料挨着门店找，这才知道，几个拗口的原料不是什么稀奇东西，最珍贵，最不好弄到的是千叶草和高涯灵芝。

    千叶草是进入妖兽森林百里地存在的野草，非常娇嫩不易存活，而且没有什么价值，所以集市中很少有千叶草。几人组队进入妖兽森林百里，勉强还能进去，但这小草只是长得特别，没有真正用途，所以集市上很少有人贩卖这种野草。

    高涯灵芝就不一样了，高涯灵芝本身存在的生存环境就非常恶劣，采摘十分不易，且高涯灵芝具有非常强的药性，比寻常灵芝要强上百倍，对宠主来说是大补的补品，年数长久的高涯灵芝甚至传闻能活死人肉白骨，千金难买，所以高涯灵芝的价格非常高，只要有，不论多少年数，最少2000金币起价。

    凌云看得直咽唾沫，暗想回头是不是把门口的薄荷拔了，栽点高涯灵芝赚钱来的快。

    大概情况了解了，凌云想想还是先不要做水晶灵芝了，成本太高，做出来就是高消费，买卖情况还不一定好，还是找便宜的千叶草好。在集市中转了好久，凌云都快要放弃了，忽然在一家杂货铺中发现了千叶草。

    千叶草一根茎上长满小小的草叶，淡绿淡绿的充满泥土的气息，凌云心中震惊，脸上却一副不以为意，拿起一株淡然道，“老板，这株草怎么卖。”

    老板是个胖子，眼看太阳渐渐西下，今天店铺里的收入不怎样，看到凌云立马赔笑道，“哎呀，这位客人真是好眼光啊。这株千叶草可是在妖兽森林千里之地才取来的，放在家中驱蚊明目，对身体好得很啊，据说，对那方面还有作用呢！”

    老板满脸的肥肉，笑起来肥肉都跟着抖动，凌云看的直恶心，明明妖兽森林百里直接多说成千里，还什么驱蚊明目，还强身健体，你家蚊香能当滴眼露用，还能当伟哥吃，淡然道，“多少钱一株。”

    老板眼珠转转，摆出一副仁义的模样，道，“这千叶草实在是难得的好品，整个集市里面也就只有我家才有。看客人这么诚心，就，就10金币一株好了。”

    还真是无奸不商，比我黑多了，蚊香综合体竟然卖10金币一株。

    凌云摇摇头放下，“太贵了，我不过是看它样子奇特，想摆放在家中做装饰，这么贵，我可摆不起。”说着放下千叶草，转身欲走。

    “哎！客人！”

    老板连忙从店铺里跑出来拉住凌云，陪笑道，“哎呀，你说我这脑袋，品种多了记错了，10金币那是梦兰的价格，千叶草客人想买，5金币一株就好了。”

    千叶草这玩意在集市中都没人要，好不容易又人想买，老板当然是想大赚一笔，但看凌云不上当，立马半价处理。

    凌云摇摇头，“太贵了，我还不要了，回头买些鲜花比这便宜多了。”

    鲜花10银币就能买一大筐，价格和这个相差很多。

    胖老板干笑一下，“客人，你看你在集市中，这么多店里面来到我这，这说明咱们有缘啊。俗话说有缘千里来相会，这样，算我交个朋友，1金币一株，怎么样，够朋友了吧。”

    凌云转身就走，胖老板又抓住他的衣袖，眼看要关门了，千叶草放了一天了，明天干枯更不值钱了，恨恨道，“客人，眼看店铺就要打烊了，我就做个顺水人情，你说多少钱！”

    凌云淡淡一笑，看他摊位里有十几株千叶草，撇嘴道，“一株插在花瓶中不好看，这样吧，1金币，把所有千叶草都给我。”

    1金币？！

    胖老板立马不愿意了，怎么说也是在妖兽森林中百里之地采回来的，1金币简直不够去妖兽森林的路费。

    “我看还是算了吧。”

    凌云看胖老板犹豫不决，淡然道，“老板留待明日干枯，碾碎泡水喝吧，对身体还有帮助。”

    有个屁帮助！我随便说说你还真信了！

    胖老板心中大骂，深出口气，“好了好了！赔钱给你了！”感觉卖的吃亏，嘴中不住的叨咕，“不是眼看关门，怎么可能赔钱卖。”

    凌云心中暗笑，给我玩套路，不知道我也是奸商吗，掏出1枚金币递给胖老板，接过包裹好的千叶草转身刚要走，忽然听身后一阵骚乱。

    “高大师来了！”

    “快走！拿宠物蛋，高大师来了！让大师鉴别去！”

    “赶快让高大师鉴别宠物蛋去！高大师可是慧眼啊！被高大师挑选的都是极品宠物！”

    凌云一愣，高大师，什么鬼。胖老板听到连忙关门，催促凌云别占地方，捧着一袋子宠物蛋跟着人群跑过去。

 第五十九章 宠物蛋专家

    人潮拥挤，向街道的尽头涌去。

    凌云皱皱眉，这位大师到底是干什么的，很有人气啊，听到他的名字，店铺都不开了。想想无事，干脆也去瞧瞧好了。

    走到人群，好不容易挤进去，看见一名中年人，身穿淡绿色长衫，长发在背后束起，长须含笑，不停挥手和大家打着招呼。

    “高大师！高大师！”

    “高大师好帅！”

    围观的人们开始欢呼呐喊。

    “你们好吗！”

    中年人挥手大喊，围观众人瞬间沸腾。

    凌云无语，怎么感觉上世的追星族了，再说这大叔帅什么帅了，这都是什么审美，眼看无聊，转身就要拨开人群走掉。

    “今天天色渐晚，高某还有事情要办，只能给大家鉴定三次。”

    高大师此话一出，围观众人立马焦躁起来。

    “大师！给我看看宠物蛋！”

    “高大师！看我的！”

    “看我的！”

    凌云皱着眉，这是什么情况，看什么宠物蛋。

    高大师伸手做个手势，让大家的声音小一点，笑道，“大家不要急，高某日后还会再来，不过今天有事就帮大家鉴定三次。这样吧，咱们就借用这位老板的店铺。”

    高大师说着回头看向身后店铺，这家店铺就是很平常的宠物店，门口长摊上摆满了宠物蛋，本来是要收摊的，见高大师来才没来及，现在听高大师这么说，差点幸福的昏过去。

    “好！高大师选我！”

    “选我！高大师！”

    凌云更加迷茫，这是干嘛，选什么。

    高大师哈哈大笑，抬手随便一指，“这位兄台，你有什么需要挑选的吗。”

    众人顺着高大师的手指看去，这是一个普通的男子，男子见高大师指向自己激动的差点流眼泪，在众人嫉妒羡慕恨的眼神中快步走到高大师身前。

    “这位兄台，你是想要高某给你鉴定，还是帮你挑选。”

    “大师，请帮我鉴定吧！”

    男子从怀中小心翼翼掏出一枚宠物蛋，宠物蛋晶莹剔透，隐隐能透过蛋壳看到里面有个影子，“大师，帮我看看我这宠物蛋是什么宠物吧。”

    这枚宠物蛋从外形来看非常奇特，那薄薄透明的感觉又给人一种神秘的感觉，众人纷纷惊呼，没想到男子竟然找到这样一枚珍贵的宠物蛋。

    凌云暗暗皱眉，刚才已经用识破技能看了，虽然这枚宠物蛋奇特，但其实里面的宠物已经死掉了，所以一点价值都没有了。

    高大师将宠物蛋接过来，用手在宠物蛋上轻轻抚摸，将宠物蛋放在脸颊旁，闭上眼睛，细细倾听，表情专注，众人纷纷静下来，怕影响高大师。

    片刻，高大师睁开眼睛，微笑道，“不知这枚宠物蛋多少钱购买的。”

    众人的同时看向男子，光从宠物蛋的外形就知道这枚宠物蛋很奇特，价格也一定非常昂贵。

    果然，男子得意的看向众人，最后看向高大师，傲然道，“不瞒大师，我这枚宠物蛋是花1000金币购得的，还是千载难逢的机会，要不然根本买不到。”

    一片哗然声响起。

    一枚宠物蛋要1000金币，这实在太惊人了，要知道，根本不知道宠物蛋里面的宠物，是好是坏，这完全就是赌运气，花1000金币赌运气太贵了。

    高大师点点头，神情变得遗憾，缓缓道，“这位兄台，不知道你是如何知道这颗宠物蛋是极品宠物，我却告诉你，这是一只死蛋。”

    死蛋！

    此言一出，众人又是一片哗然。

    死蛋是宠物蛋里的宠物在没有孵化之前就已经死了，纵然孵化出来，也是死掉的宠物，所以根本一文不值。

    凌云早就知道这是颗死亡宠物蛋，现在听高大师这么一说，眼睛一亮，他可是有系统有技能，但高大师只不过是看看就知道了，这太神奇了。

    “不可能！”

    男子一愣，忽然大声道，“我可是花了重金！”

    “哎呀，高大师还能骗你吗，高大师可从来没骗过人。”

    “就是，高大师可是人称宠物蛋鉴定大师，所有宠物蛋只要看看，就知道好坏。说你的是死蛋，那就是死蛋。”

    旁边众人开始议论纷纷，男子的自信心有些犹豫了。

    高大师微微一笑，“这样吧，你把宠物蛋摔碎，一看便知。如果里面是活的宠物，高某赔你双倍价钱。”

    “高大师太大气了！”

    “是啊！就是为了证明一下，把自己都算进去了，不怕错了自己赔钱！”

    “笨蛋，那是高大师自信过人，完全知道没有意外，一定是死蛋！”

    男子在众人议论声中，大声道，“好！我就摔碎看看！”说着拿起宠物蛋就扔到地上。

    凌云没想到他说扔还真扔了，相信高大师真会双倍赔他啊。

    宠物蛋被摔碎，在里面流出来的黑色的蛋液，一只已经死掉的小鸟从蛋壳里面露出来，淡淡腐臭味道随风飘散。

    “哇啊！真的是死蛋！”

    “高大师！真乃神人啊！”

    男子脸色青一阵白一阵，高大师微笑拍拍他的肩头，“这位兄台，这样吧，我在摊位里面给你选一颗，你看如何。”

    男子眼睛一亮，连声道，“多谢高大师，多谢高大师。”

    高大师在长长的摊铺上来回走动，拿起一颗乌黑的宠物蛋。这颗宠物蛋黑的一塌胡涂，完全没有任何纹路光泽。

    “老板，这颗宠物蛋多少钱。”

    高大师晃晃手中的宠物蛋，老板看看，是最不好的品类，道，“1金币。”

    高大师看向男子，“兄台，你可愿试试看？”

    男子想都没想，掏出一枚金币递给老板，接过黑色宠物蛋。

    凌云眼睛微睁，识破技能发动，不由一愣。

    这，这是一枚寻常乌鸡的蛋，乌鸡蛋，这下高大师可看走眼了。

    男子将宠物蛋递给老板，“老板，给我擦拭一下，我要滴血定契约。”

    老板点头，将宠物蛋拿过去，在摊位下擦拭一下，递还给男子。

    男子用针将手指刺破，一滴鲜血滴在宠物蛋上面，宠物蛋还是颤动，男子将宠物蛋放在地上。

    咔嚓。

    宠物蛋的蛋壳破裂，从里面钻出一头黑熊。

    “暗之黑熊！”

    “我的天！真的是暗之黑熊！”

    “兄台！把这只黑熊卖给我吧！”

    “不，卖给我！”

    凌云皱眉，这是怎么回事，刚才看到的明明是乌鸡蛋，怎么突然蹦出来了熊瞎子。

    难道识破技能出错了？

    不对，识破技能只会有不能被识别的，却从没出过错。

    忽然发现高大师的嘴角扯起一丝难以察觉的诡异笑容，随即一闪而逝。

 第六十章 团伙设局

    正当所有人惊叹高大师神奇的鉴别能力时候，凌云却感觉有些奇怪。

    “高大师果然神人，无愧宠物蛋鉴定大师的称号！”

    “大师！帮我挑一个宠物蛋吧！”

    “大师！帮我挑！”

    高大师微笑摆摆手，伸手指向一个中年人，“这位朋友，可要高某帮你挑一个宠物蛋。”

    中年人大喜过望，没想到高大师竟然能在这么多人中看到自己，连忙不停点头，“有劳大师！有劳大师！”

    众人遗憾叹息声不绝于耳，而高大师则再次走向长长的摊位，目光最终落在一颗淡黄色的宠物蛋上，轻轻将它拿了起来。

    这颗淡黄色的宠物蛋的蛋壳上面，夹杂着白色和黑色的斑点，这对于平常宠物蛋来说，是最普通，甚至可以说是最最不好的，因为一般夹杂其他特别反差的斑点就会造成宠物血统不纯，能力低下。

    “老板，这颗宠物蛋多少钱。”

    老板看了看，皱眉道，“大师，这颗宠物蛋可就贵了。要5000金币。”

    5000金币！

    凌云瞪眼看去，这里面不就是个寻常的宠物飞翔鸟吗，而且还是能力很低的那种。

    围观的众人也都惊呼起来，用寻常的判断，这就是一颗平常而且不怎么样的宠物蛋，怎么这么贵。

    高大师轻轻一笑，“贵自然有贵的道理。兄台，这颗宠物蛋，孵化出来，至少可以卖四个本钱价格。”

    此言一出，无不惊呼。

    四倍，那可就是两万金币！二十颗水晶！价格高的太夸张了！

    “我的天！兄台不要我买了！”

    “对！不要我买了！”

    中年人本来还有些犹豫，听了立马眼中放光，大声道，“这是大师给我挑选的宠物！你们想都不要想了！我要买！”说着将所有钱票掏出来，凑了半天，搭上两块水晶才够5000金币，咬咬牙递给老板。

    高大师含笑将宠物蛋交给中年人，中年人小心翼翼接过来，摔坏可就摔没了两万金币，拿出小针想要刺破手指滴血定契约。

    高大师含笑拦下他，“这颗宠物蛋贵就贵在，孵化的时候需要非常静的环境，兄台现在孵化它，难免会对能力有影响，还是回去找个清静的所在再定契约为好。”

    中年人恍然，连忙收起小针，不停向高大师道谢。

    高大师潇洒摆手，表示算不了什么，眼神在众人脸上扫过，“今日高某还有最后一次鉴别的机会，哪位朋友想要试一试。”

    “我！大师！帮我鉴别一下！”

    “大师！帮我挑选一个！”

    “大师！帮我选！”

    众人群情激昂，恨不能都跑到高大师面前，让高大师手指指向自己。

    凌云被挤得蛋都要碎了，而且感觉有点不对劲，转身就要挤出人群，可人实在太多，来回挤两次都没有挤出去，正郁闷的时候，就听高大师喊道，“那位小兄弟，你来，高某帮你选一个。”

    凌云忽然发现大家的眼睛都看向自己，扭头过去，见高大师正含笑的看着自己，不由皱眉，伸手指指自己。

    “不错，就是你，小兄弟。来，高某今天最后一次鉴别，帮你选了。”

    高大师爽朗一笑，宅心仁义的看着凌云，凌云却还是难以相信，这幸福来得太突然了吧，不过我不想要啊。

    “小兄弟，不要害怕。”

    高大师热情的将凌云拉到身旁，高声道，“众位，不好意思，今次最后一次会帮这位小兄弟选宠物蛋，大家不要遗憾，今日的离别是为了下次更好的相遇，高某还会和众位见面的……”

    “我不要。”

    正当高大师扯着脖子高声煽情的时候，凌云淡淡的说道，“我不要宠物蛋，你找别人吧。”说着就要离开。

    高大师连忙拉住凌云，“小兄弟，高某看宠物蛋可是从来没有看走眼过，你不用害羞，这般机会可是千载难逢的。”

    凌云淡淡道，“你看不看走眼跟我没关系，我不想要宠物蛋而已。”

    凌云现在能够和四个宠物定下契约，橘猫和死骑还剩下两个位置，一直没有合适的宠物定契约，眼看高大师有些不对劲，根本不会对他感兴趣。

    “小兄弟，你就不要客气了！”

    高大师脸色有些难看，平时让他鉴定宠物蛋的人，随便一抓一大把，趋之若鹜有的是，可现在凌云一点面子不给，让他这个大师瞬间有点下不来台。

    “就是，小兄弟，你不要这个机会，我可要了。”

    “对对，大师，你帮我鉴别吧。”

    “给我挑选吧，大师，不用理他了。”

    “好啊。”

    凌云冷冷道，“把这个机会让你们吧。”

    高大师脸色又是一变，看凌云的眼神有些变化，高声道，“大家不要乱，不要乱。高某虽然无德无才，但说话算数，说要帮这位小兄弟，就要帮他，大家不要胡乱劝言。”

    凌云轻哼一声，到现在，已经完全明白了高大师的套路。

    所有喊好喝彩，旁边起哄的人，至少有一半都是高大师自己的人。而且第一个鉴别的男子和店铺老板都是高大师的托，都在和高大师演戏。

    从第一个托开始，高大师神乎其技展示开，不是识破技能看错，而是店铺老板在擦拭的时候，将宠物蛋掉了包。

    第二个大头鹅直接被敲了5000金币，高大师为了不让他在众人面前定契约露马脚，谎称此刻孵化对宠物不好，让中年人深信不疑。

    最后没有想到的是，第三个竟然是自己，凌云想想都想笑，你组成团伙设局忽悠别人就算了，忽悠到我头上可算你倒霉了。心想干脆直接打脸，不要高大师帮忙了。

    高大师微微一笑，恢复了儒雅的神态，“小兄弟，你是不是没带多少钱。没有关系，高某可以帮你垫付，而且买到宠物蛋之后，你还可以直接交易掉，不用你一银一铜就能赚钱，何乐而不为呢。”

    “高大师太仁义了！”

    “是啊！这小子太不识抬举了，高大师这般想帮他，他反而不知道高大师一番苦心。”

    哼。

    一番苦心，是想骗人钱的一番苦心吧。就算垫付，卖出去也是骗到了钱，钱还是流到店铺老板手中。

    凌云嘴角上翘，露出一丝微笑，淡淡道，“那好，就请大师帮忙先行垫付。”

    “来，帮我选一个吧。”

 第六十一章 请谁入瓮

    高大师哈哈一笑，暗说你小子终于上钩了，随即摆出高深莫测的样子，在长摊上来回走动，最后伸手拿起一颗乳白色的宠物蛋。

    这颗宠物蛋乳白色中带着淡蓝色条纹，像是在白云上面画出几道蓝天纹路，从外表看来，要比刚才中年人的宠物蛋要好，但出自高大师的手，大家都已经放弃寻常的判断，只要是高大师挑的，就一定是好的，一定是极品。

    “这位小兄弟，这颗宠物蛋是这里面最好的一颗。”

    高大师递给凌云，含笑，“你我有缘，就当是一份礼物好了。”

    有缘个屁，这明明就是一颗普通的青石马宠物蛋，还成了最好的宠物蛋，这里比这颗宠物蛋好的有的是。

    凌云淡淡一笑，“老板，多少钱。”

    “这颗宠物蛋比刚才那颗还要好，价格自然要贵一点。”

    老板做出个八的手势，“8000金币。”

    “哗！”

    一听价格，众人完全骚动了。

    八千金币对于一颗宠物蛋来说，完全是天价了。好多人认为老板是因为高大师挑出来的，临时加价，也有人认为高大师挑出来的肯定是极品，完全值这个价格。

    一时间，议论不断。

    凌云没有说话，只是拿着宠物蛋来回看看，抬头看向高大师，“大师，那就请付钱吧。”

    高大师一愣，恍然点头，笑道，“哈哈，高某就先帮小兄弟垫付。”说着从怀中掏出八颗水晶递给老板。

    凌云看老板接过水晶，拿着宠物蛋就走。

    高大师愣了，急忙拉住凌云，“小兄弟，你不是要将这个宠物蛋卖掉吗，怎么转身就走。”

    凌云淡淡道，“我刚想起来晚上做汤没有鸡蛋，用这宠物蛋正好代替一下，不卖了。”

    高大师急眼了，还能不能愉快的玩耍了，你特么的不卖，我赚谁的钱去，抬起头看向众人，立马有不满的声音响起。

    “高大师给你垫付，你怎么能这么不知廉耻，不还钱还要宠物蛋！”

    “就是！高大师如此仁义道德，怎么会遇到这么无耻之徒。”

    凌云一听就知道是高大师的托在起哄，不过他们这么一闹，好多不明所以的人们都开始谴责凌云。

    “那好，我把宠物蛋卖给你吧。”

    凌云淡漠的看着为首起哄一人，“刚才高大师的宠物蛋说能卖到四倍，我就不要那么多了，我就卖3万金币好了。”

    那人一愣，嚅嚅半响，“我，我，没带那么多钱。”

    另外起哄的人见势不好，立马大喊，“高大师的挑选怎么会有便宜的宠物蛋，这颗宠物蛋能卖多少钱啊，高大师！”

    高大师哈哈大笑，“众位太抬举高某了。不过这颗宠物蛋确实不凡，能够卖到5万金币！”

    5万金币！

    众人再次惊呼，太不可思议了！

    高大师微笑等众人惊呼声减小，笑道，“其实5万金币对于这颗宠物蛋来说并不高。这颗宠物蛋来自圣山五峰山最高峰，最具神圣之力的圣属性宠物蛋，不论是战斗还是护身，绝对是最好的选择。而且因为高明属性的原因，宠主会延年益寿，甚至抗拒衰老，百无一病，对某种功能还会大大增强哦！”说着做出一副神秘表情。

    众人哈哈大笑，但眼中的惊讶已经变成了羡慕，已经开始有人跃跃欲试，算计着想要购买这颗宠物蛋。

    凌云摇头轻笑，道，“高大师，我实在佩服你们的演技。这么一颗普通的宠物蛋，经过你们一通吹嘘，竟然能骗到5万金币的价格。”

    高大师刚才还在微笑抚须，听凌云的说话登时脸色一变。

    “你们串通一气，以劣充好，把普普通通的宠物蛋卖到天价。”

    凌云摇头叹息着，“恐怕就是我卖到5万的天价，你们也会尾随我，最后将金币抢夺而走。唉，真是难为这么多人相信你，信任你。”

    “小兄弟！你这是说的什么话！”

    高大师脸色一沉，“我好心好意给你挑选宠物蛋，你却如此污蔑高某！哼！不识抬举！”

    “就是！大师慧眼如电，给你挑宠物蛋，你却这么不识抬举！”

    “还说大师作假！有没有搞错！高大师的金字招牌，能骗人吗！”

    凌云脸色不变，淡淡道，“高大师说这颗宠物蛋是这个摊位最好的，是不是。”

    高大师怒哼一声，不知道凌云什么意思，但赶鸭子上架，只能点头道，“不错！小兄弟如此污蔑高某！高某倒想要给说法！”

    这一手倒打一耙果然厉害，看你的托众多，我一口难辨，想要把黑说成白是吧。

    凌云走到长摊前，忽然拿起一颗宠物蛋，“老板，这颗宠物蛋多少钱。”

    凌云拿的宠物蛋很普通的土黄颜色，甚至连蛋的形状都有些变形，不是一头大一头小，仿佛两面一样大，但凡有些常识的人，也都会认为这样的宠物蛋是畸形蛋，宠物更是垃圾。

    “5个银币。”

    老板不屑的看看凌云，不耐道，“这颗宠物蛋恐怕只有打碎施肥用，你家有植物要施肥吗。”

    老板的话语引来一片哄笑，众人都用讥讽的眼神看着凌云。

    “不用找了。”

    凌云扔出10银币给老板，然后将两颗宠物蛋放在地上，淡淡道，“高大师，你说你的宠物蛋是最好的，我却说我的宠物蛋比你的好上百倍。你敢打赌吗。你赢了，是我有眼无珠，赔你宠物蛋的全部金币，5万金币。你输了，同样赔我5万金币。你敢不敢。”

    高大师脸色一变，上下偷看这凌云，难道这小子真的发现了自己的秘密，不过就算发现了，他也不会真的能找到比我那颗宠物蛋还要好很多倍的宠物蛋吧。

    “哈哈！这人真傻，敢和高大师赌局！”

    “高大师会怕你？这局是高大师赢定了！”

    “高大师会不敢和你这样的小毛头赌？你输定了！”

    这次议论声完全是围观群众，高大师骑虎难下，暗想凌云也不能蒙到好宠物蛋，就算好一点，也不能说是好百倍，冷笑道，“高某一片好心，却换来你如此污蔑！哼！高某本不是欺负弱小之人，但不给你教训，恐怕你日后会吃更大亏！为了你的人生更加正直，高某就和你赌了！”

    高大师漂漂亮亮的一番话，引得众人拍手叫好，对凌云更加不满，都等着看凌云出尽洋相。

    凌云嘴角上扬，浮上一丝诡异的笑容，你想忽悠我，我倒要看看这是请谁入瓮，环视四周，“好！赌局已成！请哪位朋友出来滴血定下契约！”

    “孰胜孰负，一验便知！”

 第六十二章 你给我等着！

    高大师冷笑连连，这次赌局可以说是十拿九稳，那宠物蛋一看就是畸形蛋，里面的宠物多半是死的，即使不是死的，也不可能比自己挑的好上百倍，哼，说这么大的话，到时候万一不行，倒有了借口。

    凌云环视四周，“两个宠物蛋需要滴血定契约，哪位来试试，定下契约，要与不要宠物，完全随自己的喜好。我不再要宠物，想来高大师也不会再要。”

    听凌云这么一说，众人立马跃跃欲试，不为别的，这里面可有高大师坚定的宠物蛋，高大师坚定的宠物蛋可是极品级别，完全白给，这是多大便宜。

    高大师冷哼一声，“高某替人坚定，怎会还要宠物，就如你所说，谁人滴血定下契约，就是谁的宠物，留与不留，完全自愿。”

    高大师都发话了，一下子众人都纷纷挤过来想要试验，凌云随便指了一位十六七岁的女孩，女孩大喜，差点欢喜的晕过去，捡了这么大一个便宜，连忙走过来。

    “滴血吧。”

    凌云看似无意，其实是有意挑选这个女孩的，一来这般大的年纪，胸无城府，不会和高大师一路说谎话，二来就简单了，因为女孩长得不错。

    女孩重重点头，掏出小针刺破手指，滴血在高大师那颗宠物蛋上面。

    宠物蛋平平淡淡，没有任何光芒，忽然裂开一道缝隙，从里面爬出一匹青石颜色的小马，小马伸开身体，不到一尺长，眨着眼睛看着女孩。

    女孩一愣，脑海中已经有了小马的信息，完全就是一只普通宠物，比寻常的马匹稍稍强上一点。

    众人也都看出这匹小马非常普通，但始终认为高大师出品必然是精品，熙熙嚷嚷的喊声叫出来。

    “怎么样，小马的属性怎么样。”

    “虽然看着普通，但数值一定很强吧。”

    女孩尴尬挠挠头，“这，这就是一匹普通的小马，数值比普通的马匹好不了多少，更没有什么属性。”

    “不会吧！真的是普通小马？！”

    “看外形就十分普通，还真是普通小马啊！”

    “高大师不能坚定错啊！会不会成长之后还有其他属性呢！”

    高大师微笑道，“不错，此马唤作九天追风马，在成长之后九天之后，才会显露出真正的实力，速度超群，而且光明属性才会显露出来。”

    “行了，别吹了。”

    凌云不耐烦的打断高大师，看着女孩，“你再试试另外一个。”

    女孩点头收起小马，滴血在外表奇特的宠物蛋上面。

    宠物蛋没有反应，女孩一愣，以为滴血有点少，刚要再滴血，宠物蛋蓦然放出强烈的闪电电流，随着电流咔嚓宠物蛋破碎，从里面爬出一个小刺猬。

    小刺猬浑身被雷电包裹着，两只小眼睛散发着巨雷一般的光芒。

    “雷属性？！”

    “我的天！攻击最强属性！雷属性！”

    “这难道是传说中的轰雷软猥！”

    女孩又惊又喜，没料到如此奇特的宠物蛋竟然能孵化出如此强大的宠物，欢喜的抱在怀中，向凌云重重的鞠躬，“谢谢！谢谢！”

    哪个宠物蛋好坏已经不用女孩去说了，雷属性的宠物比那普通的宠物，不止强出百倍，使用成长丹之后成长的数值，更会比普通宠物增加更多。

    “这，高大师的宠物真的不如这位小哥的啊。”

    “这怎么可能，高大师可是坚定宠物蛋的专家啊！”

    “不论怎样，这位青年人的宠物确实比那宠物强上百倍，不，甚至要强上好几百倍。成长之后的雷属性宠物，无疑是非常强大的。”

    “这女孩可是捡大便宜了！”

    高大师脸色青一阵白一阵，暗骂这小子怎么这么巧，挑了一个这么厉害的宠物蛋，这下可不好收场了。

    “高大师，愿赌服输。”

    凌云伸出手，淡然的看着高大师。

    高大师冷哼一声，“谁知道你是不是和这个女孩串通好的！高某所选宠物是日后发展强大的，怎能拿一时比较。”

    所有人都看得出雷属性宠物要比那小马好很多，高大师这么一说，议论之声立马响起。

    “高大师这就有点推搪了，明明是雷属性宠物好嘛。”

    “就是嘛，这显然是推搪，高大师这样有失身份啊。”

    凌云嘴角上翘，走到高大师身旁低声道，“赶快给钱，你还能落个名声，不然，你什么都没有了。”

    高大师脸色因为愤怒涨得通红，气得浑身轻轻颤抖，扫视众人眼中闪烁这不信任的目光，深吸口气，立马恢复正常，从怀中掏出一袋水晶，数了数都给凌云，笑道，“高某今次有事在身，着急出城，这次就算输了。这是五十颗水晶，拿去吧。”

    凌云不管他承认不承认，赚到钱就行了，伸手去接水晶袋，发现高大师牙根咬得紧紧的，一脸肉疼的表情，依依不舍的攥着水晶袋。

    凌云轻哼一声，用力抢过水晶袋，数了数数目正确，淡淡道，“看在水晶的份上，今天就到这了。”说着分开人群，走了出去。

    人群中几个高大师的托大急，想要拦住凌云，高大师却用眼神制止了他们。当着众人这么做，无疑是拆穿了自己的行为，这小子就一个人，等没人的时候再抢回来。

    凌云走出人群忽然扭头道，“对了，刚才的大叔，你最好现在看看你的宠物蛋。高大师说现在滴血定契约对成长不好，恐怕他走了，你会更不好。”

    刚才的大叔脸色一变，本来心中已经产生疑惑，立马滴血定下契约。

    “什么！这完全是垃圾宠物啊！”

    “不会吧！高大师连续两次都坚定失败？！”

    “难道真是在骗人？！”

    “高大师真是个骗子？！！”

    “还我钱来！”

    大叔愤怒的去拉扯高大师的衣服，众人纷纷疑惑的看着高大师，没有人去阻止。

    “呃，高某有急事要出城。今次就先到这里。”

    高大师焦头烂额，当众被拆穿，只想赶快逃离这里。

    “不能走！不给个说法不能走！”

    “对！高大师你不能走！你要证明你不是骗人的！”

    高大师被愤怒的群众围在当中，简直欲哭无泪，他的托都不敢再借口说话。

    眼看凌云消失在人群之中，高大师感觉胸中烦躁不堪，张口喷出一口老血，目眦欲裂。

    臭小子！你好狠！

    你给我等着！

 第六十三章 你这是打劫啊

    凌云心情大好，这一次集市不仅找到了千叶草，还顺便从大骗子高大师那里赚了5万金币，任务立马完成了一半。

    左右无事，在集市上闲逛一会，凌云这才向宠物店走回，走过两条街，忽然几个人影从街边冒出来。

    此时天色已经黑下来，街道上已经行人稀少，几个人冒出来吓了凌云一跳，干嘛这是，劫财劫色吗。

    “臭小子！”

    为首一人恶狠狠走上来，借着昏暗的月光，正是刚才在集市上的高大师。

    高大师刚才还是大师风范，走的一副儒雅风格，现在衣衫被撕破，脸上还有几道抓痕，完全变成了嘻哈风格，看的凌云忍不住一乐，看来高大师逃离人群实属不易啊。

    “臭小子！敢拆老子的台！”

    高大师撕破脸，不再做作，怒气冲冲走到凌云身前，跟随他的几个人从后面将凌云包围起来。

    “呦，这不是高大师嘛，别来无恙啊。”

    凌云故意调侃，惊讶道，“高大师一别不久，怎搞得如此模样，莫非有什么事情发生。”

    “闭嘴！老子不好好教训你，就不叫高明！”

    高大师恶狠狠伸出手，“你胆子可真不小！敢骗我的钱！把钱交出来！”

    高大师精心策划的骗局，被凌云一下子揭穿，本来就算凌云将宠物蛋卖出去，老板高价卖出去的价格也会赚一笔，更何况如果凌云卖的价格高，一定会追上来抢钱。

    现在完全没有悬念，高大师非但没有骗到钱，还赔了5万金币，不仅这样，还被吃瓜群众挠的遍体鳞伤，脱出围困之后的第一件事就是赶快找到凌云，将钱抢过来，顺便好好教训一下这小子。

    凌云看看高大师伸出的手，又看向高大师，“高大师，你这是干嘛，我什么时候骗钱了。这明明是我赌赢的，怎么变成骗你的。难道高大师平时行骗多了，看到什么事情都认为在行骗吗。”

    “废话少说！赶快把钱交出来！”

    高大师的脸庞变得狰狞，今天吃亏吃大了，气得刚才还喷了一口老血，这般耻辱一定要血债血还，只要把钱抢到手，一定会把这小子打个半死。

    “哦，原来是这样！”

    凌云一脸恍然大悟，“高大师你这是抢劫吧。抢劫你倒是早说啊，我好配合你啊。”

    高大师被气得七窍生烟，这小子明明是在明知故问，故意装傻，怒斥道，“给我上！打死他！”

    “等等！等等！”

    凌云立马喊停，高大师怒哼一声，“怕就赶快将钱交出来！”

    凌云点点头，沉默片刻，淡淡道，“经过深思熟虑，我觉得要钱没有，要命也不给。爱咋咋地。”

    高大师一怔，随后大怒，合着半天你在这耍着我玩啊！高大师行骗多年，各种各样的人见多了，从来没有见过凌云这样的人，向四下的属下怒吼着，“你们还在看什么！给我上！”

    几人如梦方醒，同时挥拳打向凌云，拳头到了凌云面庞，凌云脚下忽然飘忽跑出老远，几人顿时撞到了一起。

    风之果实带来的速度，完全要超出他们很多，他们根本构不成威胁。

    几人大怒，本来想低调一点揍趴下凌云行了，这下看来不召唤宠物是不行了。

    四个围困凌云的人同时召唤宠物，高大师一旁冷笑，你不是跑得快吗，四个宠物一起上，我看你跑到哪里。

    一头青牛，一只独眼狼，一根长长的竹竿，一头野猪，将凌云围在当中。

    凌云看过去四个宠物都是非常普通的，就这样还想抢劫，太不尊重强盗这个职业了。

    “小黑，出来接客。”

    在凌云身后的阴影中，莫大的黑暗气息汹涌而出，死亡骑士缓缓走出来。

    四个宠物本来凶目狰狞，可感受到死亡骑士的气息之后立马吓得瑟瑟发抖，四个包围凌云的人脸色也大变，这铠甲武士给人的气势实在太庞大了，庞大的几乎让人呼吸不得。

    高大师脸色也变得很难看，从死亡骑士散发出来的气势，就已经感觉到非常强大，但五万金币可不是小数目，硬着头皮也要上，怒吼着，“还在等什么！还不上！”

    四个人没有办法，指挥宠物冲过去。

    四只宠物冲到死亡骑士的身前，死亡骑士猛的一瞪双眼，双眼中的寒芒犹如闪电一般迸射出来。

    这几个倒霉宠物本来就是胆颤心寒，硬着头皮冲过去的，看死亡骑士这么发飙，吓得扭头就跑，任凭宠主如何招呼都不回头。

    四个宠主眼看形势不妙，叫嚷着装作去追自己的宠物，一溜烟都跑了。

    高大师傻了，瞬间变成了光杆司令，暗骂这几个混蛋太怂包，还没打就被吓跑，正在恼羞成怒的时候，忽然看见凌云正在好笑的看着他。

    “高大师，你这抢劫的专业不精通啊。几个属下怎么这就跑了。”

    高大师一张老脸憋成老茄子颜色，没有办法，只能自己出手了，忽然从远处走来一个人。

    凌云定睛一看正是刚才和高大师串通一气的杂货铺老板。

    “阿强！给我干掉他！”

    高大师看到杂货铺老板，眼睛一亮，阿强的实力可不容小觑。

    杂货铺老板怒哼一声，“小子，你敢拆我们的台！去死吧！”说着召唤出一只火红的狐狸。

    狐狸双眼闪烁着妖冶的光芒，浑身通红，牙齿外露，狰狞无比。

    凌云点点头，这宠物还算够看，至少有火属性了，能让死亡骑士热热身了。

    狐狸冲向死亡骑士，张口就咬，死亡骑士不躲不闪，倏地伸出手狠狠抓住狐狸的脖颈。

    咔嚓一声轻响，狐狸的脖颈立马被捏断，随手扔到地上。

    杂货铺老板瞬间蒙圈，这实力相差也太多了，“大哥，这，这人是谁。”他回头一看更蒙圈了。

    本来在他身后的高大师，正没命的向远处逃走，完全没有想要帮他的意思。

    杂货铺老板脸色发黑，大骂高大师不讲仁义道德，完全没有考虑讲仁义道德的人又怎么会骗人为生。

    带头大哥都跑了，自己还打个屁，杂货铺老板看死亡骑士没有动手的意思，仗着胆子抱起狐狸尸体转身就跑。

    凌云满意的看着他们消失在街边，抬头看看皎洁的月亮，淡笑一下缓缓走向宠物店。

 第六十四章 痒痒挠

    凌云回到宠物店，立马开始制作资质丹，平平砰砰忙活半夜才休息。

    第二天清早，天灰蒙蒙的，外面下起了小雨。

    咣当！

    凌云寝室的门被一脚踢开，婉儿兴冲冲的从外面冲进来，看凌云还赖在床上不由皱眉，大喊，“臭老板！外面下雨了！下雨了！”

    凌云昨天晚上制作资质丹，一夜基本没怎么睡，大早上就听婉儿发疯，捏着头痛的脑袋，喃喃道，“啊，知道了，快去和泥玩吧，省着尿尿了。”

    婉儿一愣，想了半天，怒道，“你才撒尿和泥玩！我说下雨了！天凉了，咱们中午吃火锅啊！我早就盼着下雨，终于下雨了！哈哈！吃火锅！”

    橘猫跟着大声喵喵，“不错！不错！这个天气和火锅很配哦！”

    婉儿抱着橘猫欢喜的跳来跳去，去准备火锅的东西了。

    凌云无力呻吟，这是何等的吃货，盼着下雨只是因为要吃火锅，头疼的要命，但已经睡不了了，暗中琢磨要向这几个吃货要伙食费了，天天蹭饭还想吃好的。

    凌云走到门口，一阵下雨带来的清凉感觉直扑过来，让头痛的感觉稍稍减轻，看到从街角走过来几个打着伞的人。

    下雨天还来宠物店，真够忠实的，不过别想给你们打折扣，凌云歪着脑袋，看到纸伞下面是秦思思，杜茹雪和朱若兰几个姑娘，心中纳闷，怎么她们都跑到一起去了，还一起来的，又要干嘛。

    “臭老板！”

    朱若兰哈哈大笑，“昨天你没去我大哥的饭局，可把我大哥乐坏了，说你不去少了十个人的菜量。”

    朱若兰来的久了，像婉儿一样，自然而然的叫凌云臭老板了，而且一点不见外。

    “哈哈！你们来的正好！中午吃火锅！”

    婉儿不怕热闹，亲热的招呼几个女孩，“臭老板请客吃火锅！”

    “哎呀，太阳从西边出来了，臭老板要请吃饭。”

    杜茹雪坏笑道，“下雨天出来转转也不错，火锅我要微辣的！”

    凌云脸色发黑，谁说我要请客了，你们这群家伙脸皮也太厚了，还要微辣，还给你整个鸳鸯锅不。

    杜茹雪从凌云手中抢过痒痒挠，轻哼一声，“怎么，臭老板要反悔吗。告诉你，反悔我们就不走了，一直住在这里，吃穷你！”说着把玩着痒痒挠，用痒痒挠轻碰脸庞。

    凌云没好气的看看她们，杜茹雪吃吃笑道，“呵呵，看臭老板好有意思。呵呵，呵呵。”

    杜茹雪笑得很娇媚，听得凌云耳根痒痒，看看她，没事吧，不是上次内衣大盗的事情还记恨我，想要给我下套吧。

    秦思思笑道，“我们负责张罗，凌云大老板负责掏钱就行了。”说着伸出嫩白手掌，歪着头好笑的看着凌云。

    到了这份上，凌云当然不能推脱了，没好气的掏出100金币递给秦思思，淡然道，“全部买最好的东西。”

    反正也是请客，干脆请大一点。

    几位美女立马惊呼，仿佛发现了另一个凌云，而杜茹雪笑得更欢，“臭老板，我感觉你好可爱啊！”说着撅起小嘴，隔空想要飞吻一下凌云。

    众女哈哈大笑，凌云却一脸发黑，确定了这家伙在拿自己开玩笑。

    朱若兰拿着钱去买东西了，杜茹雪却走到躺椅前，摆弄着痒痒挠，双眼含笑看着躺椅中的凌云，不停吃吃偷笑。

    凌云轻哼一声，不用想让我上当，想骗我，你还嫩，可忽然杜茹雪笑得很妩媚，和平时完全不一样，像是换了一个人，心中不由疑惑。

    和二哈翻滚过来的橘猫也发现了杜茹雪的异样，歪着脑袋向二哈喵喵，“杜茹雪这是怎么了，你给她吃什么东西了，怎么这么怪异呢。”

    二哈瞪大眼睛汪汪两声，“我哪有时间给她吃什么东西，每天拆家都忙死我了。”

    凌云轻哼一声，你们这两个家伙，从内衣大盗直接变成绝命毒师啊，再那杜茹雪开玩笑，你俩估计真要被人道毁灭了。

    杜茹雪吃吃笑着，一点没有停歇的意思，手中拿着痒痒挠胡乱的在身上乱挠。

    凌云皱眉，把痒痒挠拿过来，笑得这么开心还拿痒痒挠乱挠什么，没想到杜茹雪身体一震，眼睛变得清澈，有些发懵的看看四周，忽然瞪眼看向凌云。

    “臭老板！刚才怎么回事！”

    凌云一愣，“什么怎么回事，你刚才发疯，自己不知道吗。”

    “我发什么疯。”

    杜茹雪也一愣，看凌云一脸蒙圈的样子不像是骗自己，皱眉想来想去，可已经想不到刚才的事情，心中烦躁，大小姐脾气立马爆发，忍不住大闹，“一定是你！臭老板！快说！你再搞什么鬼！”

    秦思思和婉儿疑惑的过来，不知道发生什么，杜茹雪记忆里糊里糊涂的，自己也不知道发生什么。

    秦思思和婉儿相视一笑，只道杜茹雪还在因为上次的事情，故意找凌云的麻烦，拉着杜茹雪去一起准备午饭。

    “喵喵。”

    橘猫卖个萌，赖洋洋道，“二哈，你离我远一点。和你待得久了，人都变傻了。”

    哈士奇愣头愣脑晃晃头，过了半响才明白橘猫的意思，立马大叫抗议，“开玩笑！本哈可是哈界智商最高的，怎么可能变傻！”

    凌云没有去理会两个家伙胡言乱语，注意力集中到痒痒挠上面，刚才杜茹雪拿着痒痒挠碰到自己就开始乱笑，难道是痒痒挠的关系，想着把痒痒挠挠在橘猫脑袋上。

    “喵~嘻嘻，喵~嘻嘻。”

    橘猫傻傻的痴笑起来。

    凌云拿开痒痒挠，橘猫立马蒙圈，左右看看一爪子拍在哈士奇脸上，怒喵一声，“看吧！刚才怎么回事！本喵就说和你待久了会变傻！”转身扭扭哒哒的走了，留下蒙圈的二哈。

    凌云眼睛一亮，把痒痒挠挠在自己身上，没有任何反应，皱眉将痒痒挠挠向哈士奇。

    “汪汪~嘻嘻。”

    哈士奇莫名其妙的傻笑起来。

    果然是痒痒挠的关系，凌云将痒痒挠收回，心中暗喜，看来是用痒痒挠挠别人就会让他发笑，挠自己却没有影响，这玩意有点意思，点了笑穴似的。

    哈士奇楞楞甩甩脑袋，脸色发暗，低声汪汪两声走了。

    “靠，我把自己变笨了，这怎么破。”

 第六十五章 思思的隐疾

    木炭熊熊燃烧，火锅里面开水不停翻滚，各种素食肉食在锅里随热水波浪上下波动。

    秦思思、杜茹雪、婉儿和朱若兰欢笑着，相互夹着火锅中的各种食材，凌云暗暗运气，作为请客的东家，他完全成了掏钱买东西的人，吃饭就没人顾及了。

    就连橘猫和二哈两个混蛋，都给单独放出一旦盆子吃的，在一旁大快朵颐，看的凌云大怒，立马化愤怒为食量，低头猛吃，不管几个女孩说什么，就是吃，不多吃点，这顿饭请的更吃亏。

    几个女孩暗暗偷笑，不理睬凌云，有说有笑，其乐融融。

    秦思思是几个女孩中年纪最长的，比其他女孩都更加有社会经验，总是感觉凌云他是一个不可思议的男人，众多美色当前，竟然只顾自吃自的，想想难道他的取向有问题。

    想到这里，秦思思脸色潮红，暗暗啐了一口，奇怪自己怎么会有这般的想法，凌云如何和她又有何干，不过内心深处总是想得到凌云的注意。

    暗自惆怅，没来由患得患失的时候，忽然一股浓重的寒意从小腹升腾起来，瞬间冲入心头。秦思思立马俏脸煞白，冷汗自额头滴下。

    “思思姐，你怎么了。”

    杜茹雪发现秦思思不对劲，关切的拉住秦思思的手，只觉她的手冰凉如冰，不由大惊，急声道，“思思姐，你的手怎么这么冰，你怎么了。”

    秦思思浑身寒意刺骨，嘴唇忍不住轻轻颤抖，说话声音都发出了颤声，“我，我没事。让，我，歇，一会。”

    婉儿拉住秦思思另外一只手，感受秦思思的冰冷，这哪里是没有事情，急忙从后面抱住秦思思，用自己的身体温暖她，看凌云还在低头猛吃不由大怒。

    “臭老板！你还有心思吃！思思姐生病了！”

    “嗯……”

    凌云嘴里塞满了食物，囫囵的应了一声，朱若兰大怒，直接把碗筷抢走，急道，“没看思思姐生病了！快带她去看大夫！”

    秦思思勉强笑笑，“不，不碍事，找大夫也没用。老毛病了，让我休，休息一下，就行了。”

    凌云咽下口中食物，伸手摸下秦思思的额头，十分冰冷，暗暗皱眉，自己又不是大夫，哪知道这是怎么回事，不过听她说这是老毛病，说明自己知道有这个毛病，道，“去里屋休息一下吧，去我的房间吧，我给她推拿一下，看看能不能解除寒意。”

    凌云的推拿功夫可是大家都知道的，每天为了能让凌云推拿一下，好多人因为排队打架。

    几人扶起秦思思，将她扶进凌云的房间，秦思思寒冷中，小鹿却砰砰直跳，长这么大没有进入过男人的房间。

    凌云虽然淡漠，但个人修养非常好，房间收拾的很干净，让秦思思平躺在床上，沉声道，“你们几个去门外等，别让人打扰我。”

    三个女孩虽然不舍得，但凌云给人推拿每次都是怕别人打扰，关着门的，只好怏怏关上门。

    凌云看向秦思思的眼睛，秦思思的脸庞忽然一红，因为全身冰冷，红潮显得更加明显。

    凌云皱皱眉，以为秦思思的病情加重，沉声道，“全身放松，我要施展推油十八手了！”

    秦思思脸庞羞红，轻轻点点头，闭上眼睛，可闭上眼睛半响，也没有感觉凌云有什么动作，睁看眼睛，看凌云手隔空在她身体两寸的地方不停游动，所过之处精血活动，身体变得暖和。

    片刻，一套推油十八手完全施展完毕。

    秦思思的呼吸变得通畅平缓，显然比刚才强了不少，身上的寒意消失了不少，坐起身，看凌云正在看她，脸庞微微一红，笑道，“谢谢。”

    凌云点点头，忽然道，“你是不是每个月都有一次。”

    秦思思一愣，每个月都有一次……什么意思，难道是每月……结结巴巴道，“你，你，说什么？！”

    “我问你是不是每月都有一次寒意入体的事情。”

    秦思思脸庞嘭的通红，自己想错了，看着凌云那淡然的样子，更加娇羞，轻轻点点头，突然抬头惊讶的看着凌云，“你，你怎么知道。”

    凌云不答，继续淡淡道，“是不是每次寒意来临的时候，你的内心都蠢蠢欲动，烦躁不安。”

    秦思思美目瞪得老大，这可是她最最神秘的秘密，每次寒意来临的时候，浑身冰冷，内心却有种想要有人抚摸的冲动，内心萌动，不知道是什么原因。

    不光洛城，就连都城中最好的大夫，都去看过，可谁都没看出什么所以然，秦思思失望之余，更加坚守自己的秘密，从来没有与人说过。

    凌云是怎么知道的！

    凌云淡淡看向惊讶的秦思思，缓缓道，“你身体顽疾不是不能治愈，只是没有对症下药罢了。”

    秦思思更加惊讶，听凌云的话语，让自己生不如死，又不能和别人说出口的秘密顽疾，可以去除！

    凌云来回踱步，秦思思不敢打扰他思考，忽然看他停下脚步，道，“虽说你家不是大富大贵，但也是不差钱的，还有那么多人追求你。这样，给你打个折扣，八折8000金币，治好你这病。”

    秦思思懵了，我这么一个大美女，从来都是和我套近乎，想要和我亲近，请我吃饭给我零花，你来回踱步为难是为了不忍心多打折扣啊！

    秦思思差点吐血，内心仿佛被无数无形之剑重重击中，这种没有人在意的挫败感，只有在凌云身上体现的这么淋漓尽致。

    “好，只要你能治好，让我干什么都行。”

    秦思思轻叹一声，忽然脸庞又是一红，最后一句在说什么呢，这是怎么了。

    凌云没有听出秦思思的语病，满意点点头，缓缓道，“你体质是非常罕见的纯寒体质，因为你还是处子之身，寒意更加凛冽，加上最近将水属性的甄姬成长，进一步加重了你的寒毒，所以今天才爆发。”缓了缓道，“想来今天距上次发作应该不足一月。”

    秦思思目瞪口呆。连自己是处子之身都看出来了！难道，难道不是处子之身就没事了？！想着脸庞又是一片绯红。

    “其实你这体质非常适合修炼，修炼的速度应该非常快。”

    凌云思索道，“有两个方法可以去除，第一，不再使用冰寒属性的宠物，不过即使如此，也会因为自身体质不定期发作，到成家之后，阴阳调和可能会好转。”

    秦思思轻啐一口，想想什么阴阳调和，俏脸更红。

    “第二就是用火属性的宠物蛋调和，火属性的宠物血也十分有效。不过不能一次进行很多量的补充，要循序渐进，一点点进补。”

    凌云眼中闪烁着智慧，侃侃而谈，在秦思思的眼中，形象越来越高大，她做梦都想不到，凌云是在施展推油十八手的时候，忽然灵光闪动，识破技能能够识破宠物，那能不能识破人体呢。

    施展开来，惊喜的发现竟然能看到人体中弱点，秦思思的寒毒一目了然，暗暗大喜，识破技能是随着自己的修为提高，效果变得更加厉害。

    不过令凌云不解的是，为啥只能识破人体中的弱点，简简单单的衣服却不能识破。

 第六十六章 阴雨幽灵

    凌云运用识破技能看到了秦思思身体的症疾所在，并对症下药，说出了最根本的解决方法，让秦思思大跌眼镜，心中对凌云奇异的感觉又增加几分。

    凌云打开门，让几个女孩进来，告诉她们秦思思已经没事，只是多多休息就好。

    杜茹雪惊讶的看着凌云，不敢相信凌云竟然还会看病。

    凌云忽然想起件事情，向几个女孩说道，“我新炼制的丹药，资质丹，能够随机提升宠物的属性一成左右，是永久增加，不是临时性的。”

    几人大惊。

    能够提升宠物属性，那不就是说在相同修为等阶下，要比其他宠物厉害很多，甚至比高阶位的宠物还要厉害。

    这种丹药是从来没有过的，只有临时性提高宠物资质，而且这种临时提高的丹药就贵的离谱。

    “臭老板，先给我鸟姐来几个。”

    婉儿一脸兴奋，想想鸟姐吃了资质丹天下无敌，在父皇面前得意的样子，忍不住偷偷笑出声来。

    “你以为炒蹦豆那么容易是吧。”

    凌云白了一眼婉儿，没好气的说道，“资质丹制作起来非常复杂，不光制作很复杂，使用的材料也很复杂。目前价格定在一万金币一颗。”

    众人倒吸口冷气，一万金币一颗，凌云的东西果然贵的离谱，不过想想永久提升资质，一万金币也是值得的。

    “大家回去推广一下，资质丹在有材料的情况下，每天我能制作两颗。”

    凌云抬手摸摸下巴，“对了，还有永久提升宠物寿命的水晶灵芝，不过水晶灵芝需要高涯灵芝，我这里没有，可以代做，收取手工费，每次一万金币。水晶灵芝提升的寿命是寿命上限的一成左右，那可是不少的寿命。”

    众人听得如痴如醉，水晶灵芝比资质丹还要逆天。

    宠物寿命是非常不好控制的事情，每次召唤都会损失一点，而且免不掉战死的情况，这样寿命折损的就更多了，有非常多极品宠物属性相当强悍，但寿命已经非常少，只能留作宠主的收藏。

    目前并没有任何手段能够增加宠物寿命的，宠物作为宠主的替身，比宠主的寿命更加脆弱，宠主只能小心不让宠物死掉，现在凌云竟然能够制作出水晶灵芝这样的丹药。虽然使用的高涯灵芝比较昂贵，但毕竟把无变成了有，收取的手工费一万金币，那就真的不多了。

    凌云这个宠物店店主能够给宠主宠物看病，会挑选宠物蛋，能给宠主宠物推拿，还能制作出如此霸道的丹药，到底有多少隐藏技能还没有放出来，想想都让众人充满期盼。

    凌云毫不在意大家惊叹的目光，有这几个叽叽喳喳的那还打广告，资质丹和水晶灵芝完全不愁没人知道，走到门口躺椅中坐下，饭已经吃不下了，悠哉的休息一下。

    橘猫和二哈一边一个，蹲窝在躺椅旁边，懒懒的微醺欲睡。

    阴雨中，一方屋顶的空气产生了一样流动，像是有什么东西在经过一样，这股空气流动到宠物店对面楼宇屋脊上不动了。

    忽然，在空无一物的地方露出一双眼睛，渐渐一个白纱蒙面的脸庞露出来。

    护国近卫队队长白灵宛如幽灵一般，像是撕开了空间，从流动的空气中走出来，绵绵细雨落下来，没有遇到他的白衣就纷纷改变方向，流向地面。

    “主人，那就是信报提到的宠物店。”

    白灵的白衣背后忽然出现一双透明如翼的翅膀，缓缓张合。

    白灵眼睛如隼般精炼，忽然微微变色，看到一个年轻女孩走到门口的躺椅旁，狠狠给躺椅中的男子一巴掌，转身进去了。

    “三公主果然在这里！”

    白灵目光如炬，闪烁不停，从三公主的行动看来真的是被那个青年胁迫，方才是想要逃走的反抗。这个青年竟然有如此大的胆子，敢胁迫陆鹰国三公主！哼！这个贱民，等我一击即中吧！

    白灵的身体忽然变得透明，再次变成空气流动一般，悄悄的摸向凌云。

    凌云揉着脑袋，想要发火却没地方撒，婉儿刚刚想起来刚才说要资质丹被他嘲风了一顿，一点亏不吃，回头就是一巴掌，这是招惹谁了，忽然抬手给橘猫一下子。

    橘猫被翎羽打了发懵，歪头好奇的喵一声，“怎么了，什么事，谁打我。”

    “有蚊子。”

    凌云淡淡说道，悠哉的晃着摇椅，心情却愉悦多了。

    橘猫瞪大眼睛，若有所悟，走过去狠狠给哈士奇一爪子。

    二哈正蜷在一起睡觉觉，一巴掌把它拍醒，蹭的蹦起来，汪汪乱叫。

    “谁！干嘛！本汪可不是好惹的！”

    凌云眯着眼睛暗暗叹息，不知道的人一下子就被哈士奇凶猛的样子唬住了，谁知道它是吵架高手，打架怂包呢。

    “喵喵。”（叫你吃饭去呢。）

    二哈一愣，立马欢喜的吐着舌头冲进屋了，刚走两步，想想不是刚吃的吗，又吃？有点蒙圈，不知道怎么回事。

    橘猫舒服的伸个懒腰，继续卧下睡觉，有二哈就不愁没有欺负的，那家伙的智商是硬伤，改不了的。

    哈士奇的闹声大家都熟悉的很，可白灵不知道。

    本来已经潜到凌云旁边不到两米了，忽然听哈士奇大叫，以为发现了自己的踪迹，立马不敢动了，紧紧的盯着哈士奇。

    偏偏哈士奇正在努力去想橘猫跟它说的话是真是假，来回的踱步，眼睛不停翻白眼，白灵看的暗暗心惊，怪不得三公主被幽禁于此，此等宠物前所未见闻所未闻啊。

    二哈想想还是去看看，扭搭扭搭的走进屋子，找杜茹雪去了。

    “对了！臭老板！你让我们干这干那的，你怎么不去！”

    婉儿还在生气刚才凌云的嘲讽，想要她们去做广告，又怼了回来。

    凌云拿着个扫把星没办法，不是店里缺人手，早就轰出去了，只好装作没听到。

    白灵心中一凛，这不就是三公主的声音，听她所有难道还有其他人被困在这里，眼看那凶猛恶兽走开，机不可失，要赶快动手，悄悄的走到凌云身后抬起手掌准备一击即杀。

    凌云肩头有些痒，拿痒痒挠向后抓去。

    痒痒挠正好抓在白灵的胳膊上，白灵心中一惊，嘴上却忍不住笑出声来。

 第六十七章 空离梦蝶

    白灵眼看得手，忽然从前面申过一个奇怪的兵器，抓到胳膊上，忍不住吃吃笑出声来。

    凌云懒懒的挠痒痒，忽然感觉碰到了什么，紧接着奇怪的笑声就在背后响起，吓得他立马跳起来。

    什么鬼！

    凌云吓得头皮发麻，汗毛都竖起来了，回头看去，更加大惊，一个全身白色，只露着一双眼睛的鬼正瞪着自己。

    我靠！

    你去死吧！

    凌云来不及细想，冲过去就是一拳。

    白灵不由自主的吃吃怪笑，忽然又不笑了，能够控制自己身体了，还没明白怎么回事，凌云一拳已经打在脸上。

    凌云一击得手，顺手抓住白鬼衣襟，狠狠的扔出店外，在扔的过程中，感觉手中握住了什么，不由捏了捏。

    靠！

    还是女鬼！

    白灵在空中翻转一下，安稳的落在地上，双眼已经喷出火来，这个无耻之徒，在对战之中还占了自己的便宜！

    一定要杀了他！

    “怎么了！什么事！”

    “臭老板！你发什么疯！”

    众人听到异响，从屋里跑出来，只见雨中站着一个白衣人。

    此时，雨水正常的落在白灵身上，刚才的突变让她心中大乱，失去了开始伪装，将她瘦小的身躯显得更加纤细，不过眼中的怒火却要喷射出来。

    凌云定定神，看看白灵脚下，隐隐有影子，轻舒口气，原来不是鬼，不过瞬间更怒，不是鬼，你这么鬼鬼祟祟的，那肯定就更没有好意了。

    她要杀我！

    凌云心中的念头刚生气，婉儿却惊呼一声，“白灵姐！”

    白灵看到婉儿眼中神色变了变，必须要速战速决，不能让歹人有机会伤害三公主，沉声道，“公主不要怕！我这就来救你！”

    婉儿一愣，救我……干嘛……？

    秦思思却不解的看向婉儿，这一声公主又是什么意思。

    “空离梦蝶！”

    白灵身后缓缓张开一双翅膀，翅膀薄如蝉翼，透明且布满了淡淡的纹路，缓缓张合。

    凌云瞪大眼睛，这又是什么鬼，背后生出翅膀？！难道她自己就是宠物？！

    白灵脸似寒霜，背后的翅膀张合的越来越快，身体轻飘飘的升起，飞在半空中。

    “白灵姐！不要啊！”

    婉儿看到白灵的架势立马脸色一变，连忙大喊想要制止白灵。

    白灵却以为婉儿是在担心她，沉声道，“公主放心！多远一些，看我收拾了这个无耻之徒！”说着身体忽然变得逐渐透明，一会就彻底不见了！

    凌云大惊，暗道不妙，刚才混乱间忘了使用识破技能看看是什么宠物，有什么弱点，现在凭空消失了，可就大大不妙了。

    “小黑！快来！有人踢场子！”

    杜茹雪气急败坏的向屋里喊着，从局势上看，那个白衣人对凌云绝对是起了杀心。

    “对啊！快来！来晚了你主人可就挂了！唉？不过那也挺好，正好跟了我吧。”

    朱若兰也焦急大喊着，听得凌云差点吐血，最毒妇人心，一点没错啊。

    浓重的黑暗气息瞬间从屋里爆发出来，死亡骑士冲过去向虚空的空中猛挥一拳。

    嘶嘶。

    破风的声音响起，一道白影从黑暗气息中奔涌而过，死亡骑士的铁拳落空，白影再次隐身不见。

    死亡骑士的脸色变得郑重，这次，他没能感受到白影的行踪。

    砰！

    白影从死亡骑士身后突兀出现，一拳打在死亡骑士的背后，将死亡骑士打飞出去，同时白影再次消失。

    死亡骑士猛的拔出霜之哀伤，用力拄地，霜之哀伤刺进半身高，终于没有跌倒，反手拔出霜之哀伤，眸中精光闪闪，却感受不到白影的气息，根本找不到她的所在。

    凌云暗暗担心，这名刺客的实力本就十分强大，现在还玩隐身，看死骑的样子是找寻不到刺客的身形，和看不到的敌人打，这可怎么打。

    白影乍现，再次将死亡骑士打飞出去。

    众人满脸焦急，这么下去死亡骑士被打败只是时间问题。

    “婉儿，你认识这个人？”

    秦思思焦急道，“你快让她停手，有什么事情咱们慢慢说。”

    婉儿哪里不像让白灵停手，白灵发动空离梦蝶之后，身形宛如进入了幽梦之中，毫无踪迹可寻，除非她自己停止，从来没有人破解过。而且白灵好像还有某种误会，非要置之凌云死地而后快，根本不听自己叫喊。

    凌云看婉儿为难的样子，知道她没有办法制止这名刺客，心中傲性陡然升起，自己的宠物店，怎么容许别人胡作非为，一定要狠揍她，不过怎样找到她的踪迹呢。

    人影都看不到，气息更难寻。

    气息……？！

    凌云眼睛一亮，抄起瞪大眼看热闹的橘猫，将***冲向死骑。

    “快！尿尿！”

    橘猫被凌云吓得怪叫一声，听完立马明白凌云的意思，可这么多人看着，哪能尿出来，怪叫一声，“老大，我没有啊！”

    “你没有就等着以后交男朋友吧！”

    橘猫苦着脸，哪有这么为难人家的，不过还是喵生性福重要，一股尿直射而出。

    凌云晃荡着橘猫当水枪，将死亡骑士旁边的空中喷了个遍。

    众女傻愣愣的看着，纷纷捂嘴偷笑，也就只有凌云想的到这样的办法，太龌龊了。

    白灵屡屡得手，已经发现死亡骑士根本没有反击能力，准备下一击做出致命一击，结束了这个铠甲武士，之后他的宠主自然手到擒来。

    不成想凌云心思奇特，用喵星人当呲水枪，一股温温的喵尿迎面喷来，连忙奋力躲避，躲开了面庞却还是淋到了臂膀上面，心中大怒，对凌云更加恨之入骨，这个人不仅无耻好色，还卑鄙下流，一定要除掉！

    橘猫眼睛一亮，感觉自己的气息飘忽上下，只有打中刺客身上，它的气息才会不停移动，大叫一声，“老大！中了！”

    凌云大喜，“快！报位置！”

    死亡骑士已经能够听懂橘猫的话语，只要它提供刺客的行踪，必能将刺客斩于马下。

    “喵喵喵喵！”（左右左右左右！）

    凌云大怒，狠狠给橘猫一巴掌，“还加a+b吗！选暴走八神庵啊！你给我认真点！”

    橘猫满脸委屈，他就是这么移动的我有什么办法，不敢顶嘴，只好感觉气息大叫。

    喵喵喵喵！喵喵喵喵！

    （我靠！他这次跑的好复杂啊！上！上！下！下！左！右！左！右！哔！唉！哔！唉！揍死他！）

    凌云更怒，恨不得掐死橘猫。

    你特么的魂斗罗选三十人啊！

 第六十八章 太平公主

    护国近卫队队长白灵受命令救回三公主青阳婉儿，不成想行动没开始就被凌云袭胸，大怒之余施展空离梦蝶技能，眼看将死亡骑士杀死，却被一泡喵尿淋到了身上。

    死亡骑士有了橘猫的提示，霜之哀伤舞动成风，锋利的剑锋斩破空气，发出破空声音。

    白灵不敢冒险靠前，在周围徘徊，来回几次试探，都不能进攻。

    死亡骑士攻势越来越猛，时间久了空离梦蝶的时效竟然过了，白灵缓缓出现在众人面前。

    “白灵姐！不要打了！”

    好不容易白灵和死亡骑士分开，婉儿立马大叫，“臭老板不是坏人！不要打了！”

    白灵冷哼一声，鹰隼一般的眼睛盯着死亡骑士，“公主不用说违心话，别怕，再稍等片刻，我马上杀了他！”

    说着白灵背后的翅膀再次扇动起来，她的身体再次飞在空中，只不过这次并没有凭空消失。

    死亡骑士半天找不着人，已经窝了一顿子火，现在白灵现身出来，冷哼一声，左手平肩伸出，手掌虚张。

    蓦然，在死亡骑士手掌之外不远处出现一个巨大的黑暗光圈，光圈中狂躁的黑暗气息混合着死亡的气息不停涌出，一声嘶叫从里面传出来，紧接着急促的马蹄声响起。

    浑身燃烧着地狱之火的骨骸战马从黑暗光圈冲出来，死亡骑士飞身跃起，坐在骨骸战马无敌身上，挥动霜之哀伤猛扑白灵。

    凌云看骨骸战马飞出，嘴角浮上一丝微笑，转首淡淡的看着白灵，我已经黄金实力，死亡骑士比我还要高三个大段位，已经是王者修为，看怎么弄死你丫的。

    这一剑好快！

    快到白灵感到危险的时候，剑锋已经到了面前！

    白灵从心中升起一团难以形容的惊骇，这一剑已经躲不开了，本能拼尽全力向旁边侧闪，身体堪堪躲过，但背后的翅膀却整整齐齐的被切下来。

    失去翅膀，白灵顿时失去了平衡，从空中跌落下来。

    死亡骑士趁势一剑劈下。

    “不要！”

    婉儿惊叫一声，眼看白灵要被死骑斩死，除了惊叫，她已经想不到任何办法。

    死亡骑士剑锋不停，如流星一般划过，终点是白灵的脖颈。

    白灵心中一片死寂，双眼紧闭，半响，没有动静，张开眼发现那闪烁妖冶光芒的巨剑停在自己脖颈旁，并没有落下。

    白灵一愣，惨笑一下，彻底败了。

    铠甲武士如此威猛一击，他竟然收势如此简单，越猛力的攻势，收势起来越不容易，单凭这一份收发自如的实力，白灵已经知道自己绝不是他的对手。

    “公主，对不起，属下无能，不能战胜，但公主不用担心，皇上已经知道公主的事情，一定会派援军来的。”

    白灵说的惨然，但眼神却狠狠的盯着凌云，气势丝毫不弱，“不要嚣张！你这无耻之徒一定会有报应的！”

    婉儿已经被吓呆住，看白灵诀别才如梦方醒，哇的哭出声来，跑过去一把抱住白灵，大哭道，“白灵姐！吓死我了！我以为以后再也见不到你了！”

    凌云向死亡骑士使个眼色，死亡骑士点头会意，退出两步却依旧紧盯着白灵。

    自从婉儿和白衣人相遇的一刻开始，凌云就已经猜到她们原来认识，但这个白灵姐姐疯了似的猛攻，一点停下的意思都没有，不让死亡骑士将她制服，她是不会住手的，所以才授意死亡骑士要制服白灵，但留她一命。

    白灵反手抱住婉儿，眼中尽是不甘和不舍，轻柔婉儿长发，轻声道，“婉儿，姐姐对不起你，来世我们再做姐妹。”命中的最后一刻，她已经放下君臣关系，把婉儿当做小妹妹来看待，眼中不禁也流出两行清泪。

    众人愣愣的看着她俩，不知道这是怎么回事，什么跟什么就来世了。

    “你俩到底怎么回事！”

    杜茹雪用力揉揉脑袋，“什么跟什么！什么就来世了！杨婉儿！到底怎么回事啊！”

    “是啊！什么公主！什么皇上的！”

    朱若兰同样急得抓耳挠腮，恨不能过去给她俩每人几个耳光，赶紧把事情说清楚。

    秦思思若有所思，看看凌云，凌云一脸淡然，暗暗微笑，看来凌云也猜到了什么。

    婉儿让两人一喊才醒悟过来，哈哈大笑，“对啊！大家还不知道呢！来！白灵姐，我来给你介绍。”

    “这个是臭老板，凌云，脾气古板，但人还是不错的。”

    凌云看婉儿脸上还挂着泪痕，却张嘴哈哈大笑，无奈摇摇头，这是多没心没肺的家伙。

    白灵同样惊讶的看向婉儿，莫非受到惊吓太大，得了失心疯。

    “这是思思姐，这是茹雪，若兰。”

    婉儿哈哈大笑，指着一脸懵逼的橘猫和哈士奇，道，“这是橘猫和哈士奇，对了，这个是小黑。臭老板的贴身保镖。”说着笑着拍拍死骑的胳膊，“自从小黑有了战马，比原来更厉害了，尽然把白灵姐姐都打败了。”

    白灵彻底懵了，这到底是什么情况，公主怎么和他们如此亲昵，这，这怎么看都不像是被困啊。

    杜茹雪看看白灵又看看婉儿，“这到底是怎么回事啊！快说啊，婉儿！急死人了。”

    “还能怎么回事。”

    凌云向死亡骑士轻轻点头，死亡骑士收回骨骸战马，撤到一旁，淡淡道，“太平公主和太平属下呗。”说着自顾自的走向门口，坐进躺椅中。

    婉儿一愣，“臭老板，你这么知道我是公主，这都能猜到。不过我没有称号，不是太平……”忽得一愣，瞬间大怒，使劲挺着小胸脯，“混蛋！臭老板！你才平呢！你全家都平！白灵姐！给我杀了他！”

    百灵同样大怒。

    秦思思忍俊不禁，瞪一眼凌云，把婉儿，白灵拉住，“你俩人应该很久没见了，好好叙叙旧吧，回头再和我们详谈。”说着微笑将婉儿和白灵送进里屋。

    杜茹雪和朱若兰思索一会，眼睛一亮，偷偷低下头看看自己胸脯，再看看婉儿，暗暗点头，确实有点平。

    “喵喵。”（老大，刚才你是不是抓到太平属下的胸了。）

    橘猫瞪大眼睛，躺卧在凌云身旁，好奇的看着他。

    凌云点点头，“没什么手感，不好。”

    “喵喵喵。”“老大，那你说婉儿是太平公主，是不是也鉴定了……诶？哈哈，哈哈。”

    橘猫猥琐一笑，问到一半，忽然不由自主的笑起来，转头看见凌云的痒痒挠有意无意的碰到它。

    “喵喵！哈哈！喵喵！哈哈！喵！”（老大，我就是好奇问问……哈哈……老大，我错了……哈哈……饶命啊，老大！）

 第六十九章 别怕，有我在。

    半响，婉儿和白灵从里屋出来，婉儿已经将最近的事情和白灵全部都说了。

    白灵这才知道婉儿被困是个假消息，闹了一个大乌龙，不仅丢了脸，还被人摸了，想到这里心中又升起对凌云的怒火。

    婉儿出来坐在柜台前的椅子中，看着满是疑惑的众人，轻声道，“我，其实我不叫杨婉儿。我叫青阳婉儿。”

    秦思思、杜茹雪和朱若兰同时心中一震，青阳乃是国姓，只有和皇上有最直接血缘的人才会姓青阳，想到白灵叫到的三公主，心中隐约知道了什么。

    “白灵姐是护国近卫队队长，我是当今皇上的三公主。”

    婉儿说着自己的来历，脸上却丝丝愁容，根本没有皇室家族的荣誉感觉。

    虽然大体已经猜到，但秦思思等人还是倒吸口冷气，回头看看躺在躺椅中无所谓的凌云，不由暗暗咋舌，这家伙一直对公主呼来喝去的，现在还这么一副懒洋洋的样子，不怕被抓去处死啊。

    婉儿沉默片刻，显得有心事，忽然抬头嘻嘻一笑，“但我还是婉儿，还是大家熟悉的婉儿，大家不要对我拘束啊。”

    本来大家刚刚有些拘谨，婉儿这么一说，立马就好了。

    杜茹雪首当其冲，着急问道，“我说，我说，那个婉儿，你不在宫里好好的待着，享受荣华富贵，跑到这来干嘛，难道是想换个地方玩玩？不过臭老板的宠物店有什么好玩的。”

    杜茹雪的疑问也是大家的疑问，在大家眼中来看，皇宫是奢华享受的地方，所有能够想到的享受都能有，实在不理解婉儿为什么会放弃那样的环境，跑到这里来，难道就是瘦肉吃多了，想换换肥肉吃吃，换个口味？

    婉儿低下头，双手摆弄着衣角，眼眶却红了，轻声道，“我，我，我是因为……”

    “公主！”

    白灵打断婉儿的话语，因为婉儿出走的原因是皇家机密，不能随便对人泄露的，如果让奇曼国知道婉儿如此抵触他们，没准会有新的变数。

    秦思思看出白灵是有意打断婉儿，想来其中之事可能涉及到皇室中的秘密，和蔼一笑，“不用说了，你还是原来的婉儿，还我的小妹妹。”

    杜茹雪和朱若兰会意点头，探寻皇族的秘密可不是什么好事。

    听秦思思这么温柔的话语，婉儿红红的眼眶流下泪来，轻声道，“谢谢，谢谢思思姐，父皇都没有思思姐这么好。”

    白灵眼神变了下，没有言语，在背后说皇帝的坏话，如果不是玩儿，她已经痛下杀手了。

    “我没什么好保密的……”

    婉儿抬手阻止想要阻止自己说话的白灵，轻声道，“我是要嫁到奇曼国才偷跑出来的。”

    秦思思蹙眉轻皱，瞬间明白了婉儿的苦衷。自己的终身大事不能自己做主，甚至是自由都失去了，这的确是难以接受的。

    想到这里不由深深同情眼前的这个小女孩，年纪轻轻就经受了如此磨难。

    “你不想去，不去不就完了！”

    杜茹雪大声道，“嫁给自己不喜欢的人，生活一辈子，换做我还是死了算了。”

    “就是。自己的事情应该自己做主嘛。”

    朱若兰点头附和，“既然不喜欢，就和你爹……皇帝说啊。哪有这么让儿女难受的父母，说说一定就没事了。”

    白灵狠狠瞪她俩一眼，你们知道什么，事情有那么简单就好了，越说越捣乱。

    婉儿轻轻摇头，表情更加悲伤，轻声道，“事情不是那么简单的。”说着把事情全部说出来。

    从死亡迷雾，到防御高墙，到国家的无助，到奇曼国的计策，到嫁到奇曼国的原因和离嫁到奇曼国最后期限还有不到一个月的事情，统统说了一遍。

    白灵开始是想要制止婉儿的，但越听越感觉婉儿受了太大的委屈，小小的身体已经让压力压得太大，说什么都不忍心打断她了。

    众人眼中的同情神色越来越重，谁能想到本是花季年华，而且还是皇室贵族的婉儿竟然有如此沉重的包袱。

    婉儿说着说着，只觉最近委屈全部涌上心头，眼泪越掉越多，再忍不住放声大哭。

    “呜呜呜呜我不想去！我不想去！呜呜呜！”

    婉儿痛哭流涕，伤心越绝，不住哽咽，“呜呜呜我不想去，我又不能不去！为什么！为什么要这么对我！呜呜呜”

    婉儿越哭越伤心，想要把所有的委屈、不甘、愤怒全部发泄出来，自己本是高贵的皇族，偏偏这些事情却根本左右不了。

    空气中弥漫着浓重的悲伤气氛，众人神情黯然，不知道如何安慰婉儿，这种事情，根本没有好办法。

    凌云忽然站起来，使劲伸个懒腰，面无表情的看着细雨，喃喃道，“这雨下的没完了，看来今天生意不好做啊。”转过身来，走到婉儿面前，重重的将婉儿揽入怀中。

    凌云轻哼一声，淡淡道，“别怕，有我在。”

    婉儿被凌云抱住一愣，听到凌云的话之后，眼泪更加止不住的想外流，反手紧紧抱住凌云，失声痛哭。

    白灵身形动了动，最终还是没有阻止凌云，婉儿太需要有人安慰了。

    良久，婉儿的哭声才渐渐变小。

    凌云轻轻推开婉儿，双手扶着她的双肩，低头看自己的衣襟被婉儿的泪水打湿了一大块，忽然道，“这件衣服的钱，要从你的工资里扣出来。”

    他这一句话让所有人都差点惊得倒地，这个时候竟然关心起自己的衣服，这种事情真难为他能想的出来。

    婉儿一把鼻涕一把泪，哭得一塌糊涂，心中刚刚对凌云充满感激，突然听到这么一句，不由恼羞成怒，用力推开凌云。

    “臭老板！你去死吧！去死！”

    凌云一脸淡然，转身走向屋里面，一边走一边喃喃道，“我才不死呢，我堂堂来就好了宠物店大老板，怎么会想死呢。”忽然抬高声音，“婉儿，今天下雨没声音，收拾收拾关门休息半天吧。”

    婉儿泪水长流，怔怔看凌云走进里屋，秦思思走过来柔声道，“别难过了，婉儿。刚才凌云不是说了，事情一定会有办法的。”

    婉儿愣愣点点头，用力眨着眼睛，不让眼泪流下来，胡乱擦拭着脸上的泪水，不知为何，凌云说完之后，她感觉到了希望。

    浓浓的希望。

    “喵喵。”

    橘猫轻声叫唤两声，卖萌亲昵蹭蹭婉儿的裤腿，看表情是在安慰婉儿，可任谁都不曾想到它说的是。

    “能把皇帝女儿抱进怀里占便宜，也就只有老大能做到了。”

 第七十章 牛皮吹大了

    凌云走进房间立马打开了系统。

    “系统，我想要知道关于死亡迷雾的事情。”

    凌云不是没有听到婉儿的讲述，虽然早就猜到婉儿身份不一般，但确实没想到他是公主，不过这么平的公主，暗道看来吃好吃坏对大小是没有关系的。

    婉儿撕心裂肺的的哭声响起的时候，凌云已经下定决心要帮助这个倒霉的太平公主，但他连死亡迷雾一点相关信息都不知道，这种事情，自然是问系统最好。

    “死亡迷雾，陆鹰国国内最北方的一片迷雾笼罩的地方，里面经常传出恐怖的吼叫声。无人知晓死亡迷雾的成因，也无人知晓叫声从哪里传来，但所有进入死亡迷雾中的人与动物全部都没有回来，生死未明。所以人称死亡迷雾。”

    “死亡迷雾只是在陆鹰国国境中存在，在邻国中从未出现过，并且逐渐变大，吞噬着附近的土地。速度虽然缓慢，但没有停止的势头，照此速度估计，不出十年，陆鹰国会全部被死亡迷雾笼罩。”

    凌云暗暗皱眉，这死亡迷雾这么诡异，忽然听系统声音响起，“提供死亡迷雾相关信息，收取费用1000金币。”

    我靠！还要钱啊！

    凌云一看，果然少了一颗水晶，顿时无语，“系统你这样做，很容易没有朋友的，你知道吗。”

    “回答这个问题收费1000金币。”

    ……

    凌云捏捏脑袋，“那有没有驱除死亡迷雾的方法，难道连系统都没有办法吗。”

    “死亡迷雾的成因与成分不明。不过不排除有几个可能。”

    “一，死亡迷雾含有大量死亡气息，所有进入其中的宠主和宠物瞬间被强大的死亡气息夺走生命，死在里面。”

    “二，死亡迷雾中有强大的魔兽、妖兽，它们产生了具有阻碍视线的迷雾，将进入的宠主和宠物迷惑，通通猎杀，尸骨无存。”

    “三，死亡迷雾中存在另一个世界，或者是通向另外一个世界的通道。进入死亡迷雾的宠主和宠物被引诱迷惑或者强行带到另外一个世界，不得逃脱。”

    凌云挠挠脑袋，怎么说的这么复杂，听得怪吓人的，不过刚才牛皮已经吹出去了，好歹想个办法啊。

    “那到底有没有消除死亡迷雾的方法啊。”

    凌云最想知道的就是这个答案，什么另一个世界完全不重要。

    “没有。”

    ……

    “你再想想。”

    “再想也没有。”

    凌云这下傻了，牛皮吹大了，系统都没有办法，他能有什么办法，这可怎么办。

    “系统，据说奇曼国知道驱除死亡迷雾的方法，你知道是什么方法吗。”

    “第一，奇曼国并没有说过能驱除死亡迷雾，他们不过是声称有对付死亡迷雾的计策。”

    “第二，奇曼国有一颗取自上古妖兽的内丹，据说有辟毒功效，他们所说的计策恐怕就是持辟毒内丹进入死亡迷雾，但谁都不知道那内丹有没有效果，进入死亡迷雾之后能不能安然归还。”

    凌云点头，原来是这么回事，那奇曼国应该和系统说的差不多，只不过提供一颗妖兽的内丹就要美女，割地，每年进贡，这如意算盘打得也太好了。

    不过目前来看，奇曼国的辟毒内丹是最有可能，对死亡迷雾有效果的道具，虽然有很多不确定的事情，但没有其他更好的选择了。

    “系统，那可辟毒内丹在什么地方放着。”

    事到如今，要做就只能铤而走险，抢走辟毒内丹，之后再想办法进入死亡迷雾。

    “辟毒内丹是奇曼国的国宝，在奇曼国戒备森严的国家宝库中，和其他宝藏放在一起，有大量士兵武将守护。”

    按国土面积，奇曼国和陆鹰国差不多，但民风比起来，奇曼国却要比陆鹰国强悍很多，他们有重兵把守要比陆鹰国更难以攻破。

    凌云皱着眉头，这么看来，奇曼国也不算太狡猾，用国宝换来一个媳妇，然后一些疆土，每年进贡，不过话说回来，谁都不知道拿什么辟毒内丹管不管用，如果不管用，光是割地就够亏的了，何况还把闺女搭进去了。

    想想婉儿说的还有不到一个月时间，在这一个月之中要想出办法，混进奇曼国把辟毒内丹弄到手，然后再研究死亡迷雾的事情。

    有了决定，凌云立马一身轻松，从来不去想如果不行的后果，没好气的问系统，“我这次可是牛皮吹出去了。名声关系到来就好了宠物店，系统不出力，也太讲不过去了。我也不奢望系统给我突然神力，猛涨修为，但有相关的消息还是要第一时间告诉我。”

    系统沉默下，学着凌云淡淡的口气说道，“消息会有的，只要有钱。”

    凌云猛吸口气，差点开口骂娘，事已至此，再多说也没用了，在这一个月的时间里，赶快提升实力才是真的。

    暗叹一下，看来天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法还要勤加修炼才行，不管是去奇曼国偷国宝还是去死亡迷雾旅游，实力高点都是没错的。

    砰砰砰。

    敲门声响起。

    凌云奇怪会是谁还来找他，收起系统，起身打开门。

    杜茹雪气急败坏的看着凌云，“臭老板，不好了。婉儿要走了。”说着拉着凌云就向外面跑。

    凌云皱眉，我牛皮都吹出去了，怎么还走，走到宠物店中，见婉儿和白灵站在门口。

    婉儿身后背着小行囊，眼睛红红的，肿肿的，强笑向大家挥手，“再见，大家。不知道还有没有相见的机会。我……我会想念你们的……”说着又哽咽起来。

    婉儿静下心来，想来想去，不能因为自己一个人，而误了整个国家的大事，虽然感激凌云所说的话，但父皇都没有办法的事情，一个宠物店老板又能干什么，尽管凌云总给人一种奇妙的感觉，做事一直出人意料。

    看到凌云，婉儿的脸色一僵，凌云只是淡淡的看她一眼，漠漠走向躺椅，再次坐下去，眼睛看向屋子外面，喃喃道，“雨好像要停了。”

    “臭老板，保重。”

    婉儿眼睛有些湿润，强笑着和凌云告别，凌云歪头漠然道，“你是我店里的人，不去收拾店铺，想要去哪里。还要我说几次？”

    婉儿娇躯轻颤，眼睛中的眼泪再次滑下，忽然用力将背后的行囊摔到地上。

    “我不走了！我是来就好了宠物店的人！我什么都不怕！”

 第七十一章 平板店员

    白灵看婉儿突然改变主意，眉头微微一皱，轻声道，“公主，别冲动。你应该知道事情的严重性。”

    “她不想走就不走，你想走你走好了。”

    凌云头不回，淡漠的说着。

    白灵脸色一变，瞥眼看到角落中死亡骑士，强按怒火，沉声道，“这是皇帝的命令。你敢违抗！”说着轻哼一声，不屑的看向凌云。

    国家都摆不平的事情，你一个卖蛋的货装什么装。

    “这是来就好了宠物店。”

    凌云淡然道，“在这里，我说话才算。你想要离开就离开，想要打……就打！”

    白灵脸上的面纱不停起伏，显然对凌云已经动了真怒，但凌云的死亡骑士确实厉害，自己和宠物合而为一都没能打过，真翻脸不会有好结果。

    “百灵姐，你不要说了。”

    婉儿打断白灵的思路，用坚定的语气说道，“我相信臭老板。我不回去了。你带话给父皇，让他不要再来找我。至于死亡迷雾的事情，臭老板一定会有办法的。”

    凌云感受到婉儿迫切的眼光，缓缓点头，反正牛皮已经吹大了，也不差多一点了。

    白灵脸色变了变，深吸一口气，缓缓道，“好，我马上传书给都城，我留在这里陪你。”

    婉儿一怔，轻笑道，“百灵姐你回去就好了，不用在这里陪我。我在这里有这么多好朋友呢，没有问题的。”说着看向秦思思、杜茹雪和朱若兰等人。

    秦思思等人报以微笑。婉儿知道大家是在不知道她身份情况下，对她亲如家人，完全不是因为她是权贵，是皇室，心中升起一股暖暖的感觉。

    有这群真心善良的朋友在一起，又有什么好怕的。

    不过白灵却不领情，用不容置疑的态度告诉婉儿，要不就她俩一起走，要不就她俩一起留下，看来白灵非常不信任凌云，惟恐自己不在，婉儿出什么意外。

    婉儿撅着小嘴，眨着红红的眼睛看向凌云，她已经不知道该怎么办了。

    所有人的目光都落在凌云身上，是他不让婉儿走的，最后的决定也要看他怎样安排。

    凌云头不回，伸手指指里面，“昨天用过制药室，还没有收拾，去收拾一下。”

    婉儿一愣，这个家伙这个时候竟然会有这种表现，怒哼一声，还是转身走向里面。

    “我说是让她去。”

    凌云扭头淡淡的看着白灵，脸上一点表情没有。

    白灵听他下命令让婉儿就一顿子气呢，现在发现原来是对自己说呢，立马怒火中烧，怒道，“你说什么！”

    “我说让你收拾制药室。”

    凌云直接无视白灵的怒火，依旧淡淡的说道。

    “谁要给你收拾制药室！你想的美！”

    白灵露在面纱外面的肌肤已经被气得火红，已经处于爆发的临界点了。

    “我这是宠物店，不是旅店。”

    凌云抬手摸摸下巴，一副无所谓的样子，“只有员工才能留下，不去收拾房间，那就请离开吧。”

    凌云说的客气，但语气冰冷的要命，听的白灵怒火更盛，怒道，“我给钱！给你钱住在这里！”

    “你是不是傻？”

    凌云用看白痴的眼神看向白灵，“说了这里是宠物店，不是旅店。你有钱怎么了，有钱我就让你住下来了？”

    “你！”

    白灵从来没有遇到这么恶劣态度对她的人，不是忌惮死亡骑士，早上去撕碎凌云了。

    “好了，白灵姐。”

    婉儿轻笑一笑，“臭老板就是这脾气，再说臭老板说的也没错，这里是宠物店，不是旅店。白灵姐如果不走，去旅店住下吧，除了街角拐个弯就是了。”

    “不要！”

    白灵怒气冲冲，怒哼一声，“好！我就去收拾房间！”赌气扭头向里屋走去。

    “对了，你的工钱已经抵了你的住宿费，还有伙食费，如果还有其他要求，就要另外收费了。”

    凌云早就算到白灵会非常在意青阳婉儿的安危，根本不会去离开，嘴角上翘，浮上一丝得意笑容。

    虽然又是一个平板店员，但不要钱的劳动力，傻子才不要。

    白灵身体停顿一下，浑身轻轻颤抖，狠狠的继续走向里屋。

    婉儿惊讶的看着白灵进入屋里，没想到都城中实力数一数二的护国近卫队队长，竟然真的去收拾房间了，忽然发现杜茹雪和朱若兰在一旁看着她，眼中有些疑虑，有些犹豫。

    婉儿顿时明白，跑过去拉起她们的手，“我说了，我就是原来的婉儿。大家不要改变对我的看法，再说，没有大家，没准我已经饿死在街头了。”

    “那这么说，岂不是还要谢谢臭老板。”

    杜茹雪话刚出口，就已经后悔了，臭老板平时没少折腾婉儿，没想到婉儿却郑重点头，“是啊。没有臭老板，没准我已经离开了洛城，流落荒野……”说着声音忽然变低，充满忧愁道，“不过那也不一定是坏事，离开这个世间，就没有这么多烦恼了。”

    “你在说什么啊！”

    朱若兰大声道，“死了可就看不到我们这些好姐妹了！”

    “是啊！”

    杜茹雪点头，大声道，“放心，没事的，臭老板答应你，就一定会有办法！是不是，臭老板！”说着看向凌云。

    凌云淡然道，“还有一个月才到回复奇曼国的最后期限，而且死亡迷雾扩散的速度并不快，所以现在不用着急，时间还有。”

    众人暗暗点头，时间是还有一段，不用太着急，忽然听凌云的声音再次响起。

    “婉儿的身份不能泄露出去，所以今天的事情，决不能传出去。”

    凌云扭头看向橘猫和二哈，缓缓道，“还有你俩也不许乱说，否则……哼哼。”

    凌云眼中露出一阵冰冷，吓得橘猫和二哈不住的点头，平时的凌云都惹不起，生了气的就更惹不起了。

    众人点头，婉儿的身份的确需要保密，万一被歹人发现了她的身份，难免会有人意外之事。

    “平板店员，你听够了吗。”

    凌云斜眼看向里屋，“你表现的不好，我可是要开除你。”

    白影一闪，屋里面响起平平砰砰的声音。

    秦思思、婉儿、杜茹雪和朱若兰四人，你看看我，我看看你，忽然笑出声来，刚才那股阴郁的气氛终于一扫而散。

    外面绵绵细雨渐渐止住，阳光从阴霾中探出头，温暖的一天又开始了。

 第七十二章 再来一颗

    都城。

    皇宫内院。

    青阳光耀皱着眉，放下传书，起身来回踱步。

    “陛下，您不用担心，既然白将军都已经这么说了，婉儿一定是没有危险的。”

    皇后郑凌波拿起桌子上的那可资质丹，啧啧称奇，“没想到那个宠物店老板竟然还能制作这样的丹药，这让人意外。”

    “陛下，白将军是不是遇到什么隐情，在逼迫下的情势才写的。”

    旁边躬身站立的一名老者，恭敬说道，“恕老臣多言，以白将军的实力大可将三公主直接带回来，为何不回却传送回来，还附带了一颗可疑的丹药。”

    这名老者是内阁大学士第一人，钱浩金，因为青阳光耀收到了可疑的传书，才将他传入后宫，想问问的他的意见。

    青阳光耀点点头，想了想又摇了摇头，“白将军绝不会做出让朕失望的事情，就是死，她也不会假传传书。”

    “那，白将军有么有可能被敌人俘虏，或者被迷惑才写下的传说。”

    钱浩金沉声道，“老臣前些日子听说在洛城附近出现了强大的妖兽，很有可能是歹人利用妖兽，控制了白将军。”

    钱浩金的儿子钱吕仁，在洛城城外找到了珍稀的雷云鸟蛋，可最后一步竟然被人抢走，最可恨的是还有两个来不及带走，被踩得稀碎。

    这件事情钱吕仁一直怀恨在心，也不停在找那个满脸漆黑之人的消息，可什么发现都没有，一怒之下就找到父亲，谎称在洛城之外寻宝的时候发现了强大的妖兽，不仅没有找到宝藏，还折损了不少人手，请父亲出面做主。

    钱浩金大惊，就这么一个宝贝儿子，让他吃亏还了得，立马传书，让洛城搜寻。

    钱浩金可是内阁大学士第一人，可以说是皇帝身旁的最高智囊，洛城城主温洪明立马组织5000人的队伍进行扫荡，在洛城外面方圆百里之内全部扫荡一遍，除了鸡飞狗跳，什么可疑的妖兽都没有发现，只好硬着头皮上报没有发现妖兽，可能已经逃跑。

    此时白灵从洛城传书而来，钱浩金立马就想到了此事，禀告青阳光耀。

    “哼。”

    郑凌波轻哼一声，“要我说，你们都是太疑神疑鬼了。这份传书中不仅出自白将军的手笔，而且还有皇室独有的秘密印记，就算歹人能够活捉白将军，迷惑她写下了传书，那秘密印记她是绝不可能写上的。”

    青阳光耀点头，皇室的秘密印记必须要屏气凝神，全神贯注书写，在神志不清的情况下根本不可能书写。

    “说到底，你们疑惑的就是这颗资质丹。”

    郑凌波拿起资质丹道，“那就让妾身的宠物试验一下真假，威胁不到陛下的宠物。”

    传书中已经将婉儿不回都城的事情写的一清二楚，说一个月内一定会有对待奇曼国的消息，还附带了一颗资质丹，说还有水晶灵芝能够提高宠物寿命，可手头没有材料，等有材料立马给都城传递过去。

    钱浩金一看这架势，得，这锅又得自己背，陛下的宠物自然不会做试验，有自己在，还用皇后的宠物做试验更是不妥当，还不如自己主动点，没准哄得龙颜大悦还有的赏赐。

    “此事当由老臣来做。”

    钱浩金躬身施礼，“皇后宠物如有闪失，老臣必当自责终身，还是让老臣来试验一下吧。”

    青阳光耀点头，“就让钱大学士试验一下吧。”

    郑凌波点头，将资质丹交给钱浩金。

    钱浩金接过暗暗叹息，早知道就多带几个宠物了，就带着一直跟着自己的主力宠物，这下可惨了。

    但此时已经不能犹豫了，伸出双手在胸前握在一起，一团暖暖的光芒从双手上散发出来。

    “出来吧。碧睛圆鹰。”

    在钱浩金身前出现一只半人多高的巨大猫头鹰，猫头鹰眼睛碧绿，羽毛花白，苍老却显得十分有学识，看向青阳光耀和郑凌波，双膝跪倒，“参见陛下，皇后。”

    青阳光耀点头，“起来吧。”知道这只碧睛圆鹰是钱浩金的得力宠物，但没有更合适的宠物试验了，缓缓道，“开始吧。”

    钱浩金恭声答应，将资质丹递给碧睛圆鹰，“将它服下。”

    碧睛圆鹰想都没想，张口直接吞下，瞪着大眼睛看向钱浩金，“主人，还有什么事情。”

    钱浩金疑惑的看着碧睛圆鹰，问道，“你，你没什么感觉？”

    “什么感觉？”

    “就是不对劲的感觉。”

    碧睛圆鹰摇摇大脑袋，刚要说话，忽然感觉心脏重重的跳了一下，然后从心口一团奇妙的力量快速冲向四肢百骸，身体变得异常舒服，脸上情不自禁的露出非常惬意的表情。

    钱浩金暗道不妙，就知道不是什么好东西，看碧睛圆鹰如此猥琐的表情，不会是春宫药品吧，那可就坏了，碧睛圆鹰无处发泄，最有可能就是噬主，那自己的老菊花岂不晚节不保了。

    青阳光耀和郑凌波也发现了碧睛圆鹰的异样，后撤两步，刚要喊护卫过来，就听碧睛圆鹰重重的吼叫了一声。

    说是吼叫不如说是呻吟，非常舒服，不由自主发出的呻吟声音。

    碧睛圆鹰两只大眼睛中精光闪闪，精气神比方才强了很多，浑身的羽毛都有了光泽，“主人！这是什么宝贝！再来一颗！”

    一直提着心的钱浩金脑海中看查一下碧睛圆鹰的宠物信息，惊讶的发现它的力量提升了将近一成，一下子惊喜的不得了。

    碧睛圆鹰是智慧型宠物，而这类型的宠物的力量属性，就代表了它的智慧量。碧睛圆鹰已经很苍老，这个寿命的宠物不会再有提升，而现在竟然因为一颗丹药，沉寂多年的力量再次爆发。

    郑凌波笑道，“陛下这下可失算了，白白浪费了一次提高宠物修为的好机会。”

    青阳光耀轻轻点头，看来丹药对碧睛圆鹰提升真的很大，哈哈大笑道，“也罢，也罢，就当是给大学士的赏赐了。如此说来，那个水晶灵芝岂不是真的能提升宠物寿命了。”说着向一旁的侍卫喊道。

    “来人！去洛城来就好了宠物店，把资质丹和水晶灵芝通通给朕带回来！”

 第七十三章 生财捷径

    青阳光耀完全没有考虑来就好了宠物店的火爆程度，在他下达命令的时候，来就好了宠物店已经被人潮围堵的水泄不通。

    资质丹，这个神奇的丹药，再次激起人们都来就好了宠物店的莫大兴趣，四大家族和有钱人士纷纷派人来购买，就连被打的不轻的萧家、王家都偷偷托人来买，杜家老爷子甚至把珍藏已久的高涯灵芝，送到宠物店加工水晶灵芝，提升宠物寿命。

    可他们涌向宠物店的时候，发现凌云正懒洋洋的指着墙上的商品介绍。

    资质丹，每人每天限购1颗。全天供应10颗。

    水晶灵芝，每人每天限加工1颗，头天带材料来，第二天取，全天限加工5颗。

    朱家三兄弟苦笑，凌云果然有个性，丹药贵的离谱，但还不是有钱就能买到，能做这样的老板，也真是风光无限了。

    “老大！给我一颗资质丹！”

    杜豆用尽吃奶的力气，挤到凌云身前，掏出十颗水晶递过去，“老大！快！给我一颗！”

    “谁是你老大！”

    凌云瞪眼，臭小子，又来套近乎。

    “老大！卖给我一颗吧！下周就是妖兽森林围猎的时候了，到时候我得用小古大杀四方啊！”

    凌云斜着眼睛，“你围猎关我什么事。今天就这一颗了，没你的份了。”

    “老大！不要这么无情啊！”

    杜豆苦苦哀求，“妖兽森林围猎是我人生中最重要的一步啊！老大！拜托了！我想成为班里的英雄啊！”说着又掏出几块水晶和在一块递过去。

    杜豆是想要在围猎中大显身手，成为班里的焦点，众多女生自然就封他为英雄，各种撩妹自然水到渠成。

    “你干什么！我是那种人吗！”

    凌云接过水晶，斜眼看看得有将近二十颗，淡淡道，“只怪我心太软，为了你英雄梦，拿去吧。”

    杜豆一怔，这到底是不是那种人，欢喜的接过来，赶紧装起来，惟恐别人看到抢过去，“老大！明天早上我一大早就来！”

    凌云轻哼一声，这臭小子又忽悠杜老头着吧，要不怎么这么多零花了，大声响人群嚷道，“今天的资质丹已经售尽！想买资质丹的明天趁早吧！”

    人群乱哄哄的，没有几个真正听到凌云说话的，凌云眉头轻皱，淡淡说道，“小黑。”

    巨大的黑暗气息从黑暗角落中涌出来，死亡骑士一步一步走出来。

    乱哄哄的嘈杂声立马消失了，所有人被浓重的黑暗死亡气息压迫的说不出话来。

    凌云淡淡道，“再说一遍，今日的资质丹已经卖没了，想要购买的明天起早。”说完向死骑使个眼色。

    死亡骑士撤去威压，再次没入黑暗中。

    所有人如获重负，大口的喘着气，纷纷暗道倒霉，只能明天早点来了。不少人继续在店里面买这买那的，不过明显要比刚才小声说话了很多。

    太阳落下余晖。

    凌云关上大门，回头正看到婉儿重重的趴在柜台上。

    “哎呀妈呀，累死我了。”

    这一天忙碌的很，婉儿一直没有闲下来休息的时间，白灵虽然有心想要帮忙，但自己也被众多顾客缠住，根本分不开身。

    婉儿使劲伸展一下发酸的胳膊，大眼睛眨了眨，忽然道，“臭老板，你到底有什么办法对付奇曼国和死亡迷雾啊。”

    “哼。他能有什么办法。”

    白灵轻哼一声，皇上都没有办法解决，光是你一个小宠物店主怎么可能有办法。

    凌云坐在婉儿对面给自己倒了一杯茶，轻酌一口，深吸口气，淡淡道，“秘密。”

    婉儿一愣，差点就跳起来给凌云一巴掌，憋了半天说什么秘密，轻叹一声，“你好歹透露一点啊，我心里太不踏实了。”

    “平板，烧壶水来。”

    凌云歪头看下白灵，继续喝口茶水，看向婉儿，“小豆子说下周就是妖兽森林的围猎时间，这是怎么回事。”

    白灵怒道，“你叫谁平板！”

    凌云疑惑的看向白灵，摆出不明白为什么白灵要生气的表情，皱眉道，“除了你俩还有谁是平板，婉儿在这说话，自然是叫你了。”

    “你！”

    白灵怒喝，一声，身后猛的出现一双翅膀。

    “好了，别吵了，臭老板就是这脾气，你去吧白灵姐。”

    白灵每次看到凌云就想到他抓了一下，还在上面捏了捏，想到这里就恨不得把凌云碎尸万段，她在皇宫中可以说身份高贵的要死，别说受到这样的遭遇，就是大声跟她说话的都没有。

    不是婉儿劝着她，不知道要发火多少次了。

    婉儿看白灵怒气冲冲的走进里屋，没好气的说道，“臭老板，你能不能不这么气人，什么平板平板的，白灵姐可是皇宫近卫中的女神，虽然没人看过她的真实面目，但从她的举止身材上就能推断是绝对的美女。”

    凌云一点好奇白灵模样的心思都没有，淡淡的哦了一声，继续问道，“那个围猎是怎么回事。”

    婉儿看白痴似的眼神看着凌云，轻叹一声，“真不知道你是聪明还是傻，妖兽围猎都不知道。”

    妖兽围猎是每隔一段时间就会由各个城市组成的活动，由众多修为高强的宠主领队，带人进入附近的妖兽出没地点，进行围猎，洛城附近的就是妖兽森林。

    进入围猎地点之后，单人，或者几人一起组队，进行猎杀妖兽和猎捕。妖兽受重伤的时候是最容易被抓到的，这样的举动不仅能够去除妖兽过多对城镇的威胁，还能抓到一些强力的宠物，当然这需要实力和运气。

    绝大多数人都会带回众多战利品，包括捕猎到的妖兽当做宠物，宠物蛋，一些平常不常见的东西，例如千叶草等材料，和猎杀死亡妖兽的尸体，作为食物和制作材料出售，因为经常有稀缺的妖兽被猎杀，所以价格有的非常昂贵。参加妖兽围猎的人数会非常多。

    但每次围猎的时候，也都会发生被妖兽袭击致死的事情，但人们已经将非常习惯，如果怕死可以不去，回头购买进行围捕之人猎杀回来的宠物和东西，去了，那就各安天命，各自看各自的本领了。

    原来是这样。

    凌云点点头，若有所思，猎杀众多不常见的妖兽，那不是要发财了，这件生财捷径可以细细研究研究。

 第七十四章 这回老实了吧

    玄公公，当朝皇帝青阳光耀最得意的公公。

    两岁净身进宫，还在穿开裆裤的时候，就已经学习如何侍奉皇族，经过不懈努力终于成为公公中的战斗机，常伴皇帝左右，可以说是一人之下万人之上，丝毫不比内阁大学士钱浩金和护国近卫队队长百灵身份低。

    这次被青阳光耀派到洛城去，亲自买宠物资质丹，和百灵在传书中写到的水晶灵芝，心中老大不愿意，心说这么点小事，还要自己这么大的公公去办，但皇帝交待下来的事情不敢怠慢，进了洛城没有通知洛城城主就直接向来就好了宠物店奔来。

    因为黄帝说要低调行事，所以玄公公只带了两个小太监服侍左右，并没有带很多人，不过到了宠物店门口不由一愣。

    这间店铺不大的宠物店，大门紧闭着，门外面贴着几张纸，一张写着推拿按摩三次，一张写着资质丹十颗，一张写着水晶灵芝材料和取走五次，一张写着随便看看人数不限，每张纸后面都有人在安静的排队，随便看看的队伍最长。

    玄公公捏着兰花指轻轻撩一下头发，不耐烦轻哼一声，“到处都是粗野俗民，都聚在这里干什么呢，真讨厌。小真子，去看看什么事情。是不是来错地方了。”

    小真子点头小跑跑过去，没一会跑回来，“回公公，这里就是来就好了宠物店，他们都是提前排队好购买东西的人们。”

    “哼，一个破宠物店还要排什么队，装什么呢装。”

    玄公公兰花指轻轻一甩，“走，去把宠物店门给我打开。”

    两个小太监点头，刚要动身，忽然宠物店的大门吱呀一声打开，一个瘦小的女孩，瞪着漂亮的大眼睛，看到几队人不由大怒。

    “你们是不是傻！看不懂说明啊！推拿按摩只有三次，你们排了十来个人，后面能有机会吗！资质丹十颗，这都有三十人了，后面买不到还排什么队！是不是傻！是不是傻！”

    玄公公瞪大眼睛，使劲揉了揉，“这，杂家眼花了吗，那人怎么如此像三公主呢。”

    两个小太监同样瞪大眼睛，小真子犹豫一下，道，“公公，那，那就是三公主。”

    “放肆！”

    玄公公反手一个嘴巴，操着公鸡嗓子，斥道，“三公主金枝玉叶能干这么粗鄙的活计吗！再说那说话粗鲁不堪更不可能是三公主！”

    小真子被打的眼睛发花，不住点头，旁边的小太监暗暗心惊，还好没有多嘴，刚刚也要说是三公主的。

    “灵姐！出来帮忙！”

    女孩大叫一声，从屋里面一个身材纤细的白衣女子，脸上还蒙着白色纱巾，出来组织人群站好自己应该站的队伍。

    “……！”

    玄公公有些懵，这，这人怎么这么像是护卫近卫队队长百灵将军，百灵将军可是千军万马取人首级的强者，竟然会在维持人群秩序？！

    “看来杂家昨夜没有休息好，眼睛已经出现幻觉了。”

    玄公公轻哼一声，“我们走！”一声令下穿过人群。

    三人虽然穿的是便服，但行走的动作不同常人，尤其是当中的玄公公，腰肢扭得比女人还要大，立马引起了人群的注意。

    “看什么看！杂家俊美也不能这么看杂家呀！”

    玄公公捏着兰花指，搔首弄姿，满脸不屑，来到宠物店门口，扯着脖子，“谁是老板！赶快给杂家滚出来！”

    “玄，玄公公？！！”

    婉儿瞪大眼睛，吃惊的看着玄公公，随即大笑，上来拉住玄公公的手，“哈哈！玄公公，你也来了！灵姐，你看玄公公也来了！”

    “你干什么！”

    玄公公一脸恐慌，用力甩开婉儿的手，“你，要干嘛！”

    婉儿一愣，“干嘛，玄公公，不认识我了？”说话间白灵走了过来，看到玄公公，眼中精光一闪，冷漠的脸庞上没有其他表情。

    “真有你的！这么几天就不认识我了？！”

    婉儿从腰间掏出一枚玉环，伸到玄公公眼前，“还认识这是什么东西吗！”

    玄公公看到脑袋轰的一下，那正是三公主的皇族信物，连忙跪倒施礼，“奴才该死，路途上休息不好，竟然没有认出三公……”

    说到一半，婉儿的手已经捂在他的嘴上，压低声音，“不许泄露我的身份。起来吧。”

    玄公公惶恐站起身，垂首不敢看婉儿，但心中却七上八下，这下丫头在宫中就鬼点子最多，这下没有认出她，可不知道要受什么最。

    “你来干嘛，找我？”

    婉儿好奇的看着玄公公，玄公公是在深宫侍奉父皇的，平时根本不会出宫。

    “回……杂家是替主子办事的。”

    玄公公不知道该如何称呼婉儿，含糊过去，恭声道，“主子听说这家店的资质丹和水晶灵芝非常神妙，让杂家来全部带回去。”

    婉儿眼珠一转，嘻嘻一笑，拍拍玄公公的肩头，点头道，“好好，不打扰你了。你没有见过我，听见吗。”说着拉白灵走进宠物店。

    玄公公一脸懵圈，听说青阳婉儿在这家宠物店，开始还不相信，现在看来不光是她，就连白将军都在，既然青阳婉儿说没见过她，那样更好，赶快拿了皇帝要的东西，赶快走人。

    玄公公快走进宠物店，刚进门就看见一个青年懒洋洋的躺在躺椅中，淡然的看着他。

    玄公公在宫中可是一人之下万人之上，看到这么无礼的对待，刚才从婉儿受的一肚子气瞬间爆发出来，怒道，“你家老板在哪里！让他出来见我！”

    凌云被玄公公公鸡嗓吓了一跳，本来看他就不怎么正常，没想到声音这么尖，用手指挖挖震得生疼的耳朵，皱眉道，“你鬼叫什么呢，想干嘛。”

    玄公公看凌云一脸嫌弃，而且依旧优哉游哉的晃荡摇椅，根本没有起来的意思，不由大怒，“你这不知死活的东西！你知道杂家是谁吗！告诉你非把你吓死！赶快跪下给杂家磕头赔罪，杂家兴许饶你一死……”

    “小黑。”

    凌云淡漠的声音响起，打断了玄公公激情讲话。

    玄公公只觉眼前一花，突然出现一个身穿铠甲的武士，紧接着一只满是铠甲的拳头打了过来。

    哇--

    玄公公惨叫一声被打飞出去，重重摔在宠物店门口的地上。

    两个小太监亡魂皆冒，连忙跑出去扶玄公公。

    婉儿在角落里使劲忍着笑，都要憋出内伤来了，让你连我都不认识了，对自己这一招借刀杀人满意极了。

    凌云轻哼一声，哪里来的不人不鬼的东西，敢在我店里闹事。

    这回老实了吧。

 第七十五章 这下尴尬了

    玄公公被打的满口鲜血，呜呀呜呀的呼痛，嘴巴张开，两颗牙齿掉了出来。

    “气死杂家了！好大的狗胆！”

    玄公公甩开扶他的小太监，用尖锐的声音怒吼着，“你这小畜生！敢打杂家……”

    砰！

    玄公公眼前一花，黑影冲过来又是一拳，惨叫一声再次被打飞。

    排队的众人纷纷哈哈大笑，满脸的幸灾乐祸。

    这个二货一定是外地人，谁不知道来就好了宠物店的规矩，敢在这里闹事，真是吃了熊心豹子胆。

    “哎呦……哎呦……”

    玄公公捂着脸，脸肿的已经感觉不到手在摸了，疼的直流眼泪，在两个太监的扶持下颤颤巍巍站起来。

    “你，你知道……杂家……等，等等。”

    玄公公还要说几句狠话，看凌云脸色不善，立马叫住，从怀中掏出一块金牌。

    有了金牌在手，玄公公立马有了底气，“哎呦，看见了吗！御赐金牌！”

    金牌在阳光下闪着光，上面刻着四个龙飞凤舞的大字，“如朕亲临！”

    众人脸色大变，难道这就是皇帝御赐的金牌，瞬间惶惶不安起来。

    “看到御赐金牌如同皇帝亲临！还不下跪！”

    玄公公尖叫一声，表情肃穆，周围众人心中一惊，纷纷跪倒。

    御赐金牌，如朕亲临。

    没有人敢对皇帝不敬，那可是要掉脑袋，甚至要诛九族的。

    玄公公得意的轻哼一声，杂家这是没有金刚钻也揽瓷器活，有皇帝的金牌，还有谁敢不敬，刚才把杂家打飞的那个混蛋……

    嗯？！！

    玄公公用力揉揉眼睛，周围乌压压跪倒一片，只有凌云和回到他身后的铠甲武士没有跪倒。

    你，你胆子也太大了吧！连皇帝的金牌都不跪？！

    玄公公瞪圆眼睛，用手用力挥了挥金牌，甚至还拿另外一只手使劲指了指，你看清楚了吗！这是皇帝御赐金牌！看到它就跟看到皇帝一样！

    凌云看猴戏似的看着玄公公，丝毫没有任何动作。

    这下尴尬了。

    玄公公挺着肿起老高的脸，尴尬的杵在那里，最后的杀手锏都拿出来了，可惜没管用。

    “这里不欢迎不男不女的家伙。赶快滚。”

    凌云面无表情，冷漠的看着玄公公。

    此言一出，众人都暗暗心惊，为凌云捏了一把汗。

    虽然不知道这人是谁，但他可是拿着皇帝御赐的金牌，那可是如同黄帝亲临一样，凌云竟然这样对待。

    来就好了宠物店，对待皇帝也是来就好了？！

    玄公公的脸色变得很难看，怒道，“你这逆贼！”看到凌云眼中冷芒闪烁，立马改口道，“呃，杂家是给皇上办事来的。皇上听说这家宠物店有资质丹和水晶灵芝，让杂家通通拿回去。”

    被打了两次，玄公公已经学了乖，凌云连御赐金牌都不鸟，还说什么狠话，赶紧把皇帝的事情搬出来，皇帝有命，谅他不敢不从。

    凌云眼中露出不屑，看白痴一样看着玄公公，“来就好了宠物店有自己的规矩，不管是谁都要遵守。皇帝想要资质丹，水晶灵芝，自己排队来买。”

    一股清风吹过，小巷中寂静的出奇。

    所有人都被凌云说话震惊了。

    在后面偷看的婉儿差点吓哭，臭老板好大的胆子，竟敢如此说父皇，他一点不过脑子吗，那可是皇帝，陆鹰国地位最高的人。

    “喵。”

    橘猫无奈摇摇头，“老大疯了，鉴定完毕。”

    玄公公彻底傻了，手里拿着金牌感觉有点手足无措，继续拿着没用，装起来又感觉太丢脸。

    这个人是不是傻子，难道不明白皇帝是干什么的。

    玄公公气急败坏，嘴里和脸上的疼痛告诉他不能冲动，面前这个人不按套路出牌，走上两步，稍稍一笑，这一咧嘴感觉脸更疼，嘴中掉了牙还漏气，“那个，杂家奉命行事，这样吧。你看需要多少钱，我给双倍。不，三倍！”

    凌云淡淡的看着他，“今天的资质丹已经卖光，想买明早排队去。”说完转身走进店里，实在不想再和这个不男不女的家伙说话。

    “哎，明天的我先包了好不好。杂家出三倍……五倍价钱！”

    玄公公还要叫嚷，忽然见凌云身形一顿，立马闭嘴，将金牌揣进怀中，扭头就走。

    “杂家还有事，告辞。”

    说着小跑着跑出巷子，两个小太监连忙追了上去。

    拐出小巷，玄公公站定身形，扶着墙，扯着脖子想吼，忽然又怕凌云听到，只得沉声怒道，“温洪明的家在哪里！洛城让他管成这样，还想不想当城主了！”

    小太监连忙掏出地图，看看天，指个方向带玄公公向洛城城主温洪明家走去。

    凌云坐进躺椅，舒舒服服的摇晃起来，婉儿从后面悄悄走过来，“臭老板，你知道皇帝是干嘛的吧。”

    凌云轻嗯一声，算是回答了婉儿。

    婉儿忽然哈哈大笑，发现了一件非常令她高兴的事情似的，“臭老板，你真行，我的父皇都不怕，下次进宫你和我一起去好了。哈哈，真想看看父皇被你气的胡子乱飞的模样。”

    长这么大，婉儿心中最最惧怕的就是他老子青阳光耀，每次犯错都要被狠骂一顿，感觉他是世界上最最威严的人，从来没有想过世上还有敢这么说青阳光耀的主，想象着他们相遇的情景，婉儿不由得意哈哈大笑。

    凌云对婉儿临时性发疯已经见怪不怪，心中倒是琢磨着，竟然连都城都知道资质丹的事情了，消息传的好快。忽然心中一动，转头去看白灵。

    白灵正用厌恶的眼神看着凌云，发现凌云看过来，冷哼一声，扭头转身走开。

    看来是平板将消息传递去都城的，不过连皇帝都知道我这有好东西，这是多好的广告，钱途完全是无限量啊，这么想还要多谢这个冷冰冰的平板啊。

    白灵转身的时候，橘猫正撅着屁股对着墙边撒尿，在自己地盘撒气息，宣示主权，一对蛋蛋毫无保留的被看个清楚。

    白灵冷哼一声走过去，有那么无耻的主人，才会有这么无耻的宠物。

    橘猫瞪大眼睛，快速把屁股扭过去，这下尴尬了，关键部位给看光光了。

 第七十六章 少管闲事

    夜晚，温府灯火通明。

    温洪明看着主座上的玄公公，笑也不是，不笑也不是。

    玄公公的脸上已经敷上一层药膏，肿胀还没有消退，像是熟了一般的圆茄子，给人第一感觉就是想笑。

    可眼下的问题十分严重，皇帝身前的当红太监，在自己的城池中被打成狗头，听说只是因为想在一家小宠物店买几粒丹药。

    看温洪明一脸恭敬，玄公公心终于放了下来，看来洛城之中不是都像那个混小子那样，趾高气扬的态度又摆了上来。

    “温洪明！你看看你把洛城管理成什么样了！”

    玄公公扯着脖子叫嚷着，想把在凌那云受的气全撒到温洪明身上，“杂家给陛下办事，御赐金牌代表的是陛下，结果被人打成这般模样，你作为城主，你可知罪！”

    出示御赐金牌都被打了，还偏偏是在洛城里，这可是要掉脑袋的罪过。温洪明额头汗水缓缓流下，沉声道，“公公息怒，敢问是哪家店铺，我必定去将歹徒绳之以法，从重严惩！”

    “哎呦呦……就是那个来就好了宠物店，哎呦呦，疼死杂家了。”

    玄公公说话幅度有点大，牵扯到脸上伤口，疼的哇哇怪叫。

    来就好了宠物店？！

    就是现在城里非常出名的那个来就好了宠物店？！

    温洪明早就听到有关来就好了宠物店的传闻，听说这个宠物店出产奇特的宠物蛋，宠物店老板非常有个性，医术非常高明，不管是宠物还是宠主，甚至还会推拿，帮助宠主宠物提升修为，快速恢复体力。

    开始觉得不过是道听途说，不以为意，直到儿子温英杰说起才稍稍相信，想要过些日子去看看，没想到今天玄公公就来告他的状了。

    温洪明皱着眉头，听说四大家族都被那家宠物店老板打败了，修为出奇的高，如果真的是他惹事，这件事情还真是有些棘手。

    “父亲，小儿斗胆禀告一事。”

    在旁边站立的温英杰忽然向玄公公躬身施礼，转头看向温洪明。

    在玄公公这样位高权重的人物面前，说是请示温洪明，其实是在请示玄公公。

    玄公公脸疼的不想说话，只是摆摆手。

    温英杰再鞠一躬，看向温洪明，“父亲，其实对于这家宠物店，孩儿是有所了解的。”

    温洪明点点头，他就是听温英杰说起宠物店才开始相信的，看样子温英杰还知道其他事情。

    “这家宠物店的老板非常古怪，甚至可以说是自命清高，目中无人。”

    温英杰垂首叹息道，“我感激他治疗宠物之恩，回去再次去光临宠物店，哪知那老板凌云态度异常冰冷，别说是待客，就是对待上门的客人，都没有如此冷漠的。”

    玄公公听得点头，不错，那小子就是这副模样，特么的还揍人。

    “我在店中与之攀谈，从言语间就听出凌云那人非常孤傲，自视甚高，甚至不把陆鹰国，青阳陛下放在眼中。”

    温英杰摇摇头，脸上浮上无奈的表情，“我和他辩解半天，身为陆鹰国子民怎能如此看待自己的国家和皇帝，凌云却冷漠的将我打出店来。”

    “有这等事！”

    温洪明重重跺脚，怒道，“英杰，你为何不早说！为父定要为你去讨个公道！”

    温英杰苦笑一声，“孩儿自知被打丢了父亲的脸面，怎好意思再让父亲出头，是以一直隐瞒。方才听玄公公说起才恍然自知，是孩儿错了，应该早向父亲汇报，然后禀报都城，玄公公也不必遭受此等之辱了。”

    温英杰说完不住自责叹息，眼底却闪过一丝阴狠，本来想要在段位定位赛给凌云下圈套，没想到他开始说的帮人代打最后却没有那么做，只是做了临时的丹药，现在有机会让整个陆鹰国的军事力量来试探凌云，这种机会怎能错过。

    玄公公听得勃然大怒，原来凌云早就不把都城放在眼里，朝温洪明怒吼，“温洪明！还不快集结士兵，把那间宠物店给杂家铲平！”

    温洪明还没有应声，温英杰躬身道，“公公有所不知，那凌云不知道什么妖术在身，他的宠物非常霸道，恐怕洛城中已无人能与之争锋。”

    玄公公怒道，“那这么说来，就不要管了是不是！”

    “公公息怒。”温英杰不紧不慢，缓缓说道，“小人的意思是说此人如此狡猾歹毒，已经到了藐视御赐金牌的地步。公公何不传书都城，请都城大军来铲平这间宠物店。”

    温洪明暗暗点头，英杰这孩子聪明之极，只要将此事传书到都城，请都城派来大军，就和洛城没有关系，自己也不会受到任何牵连。

    温英杰恭敬垂首，温洪明还有利用价值，不能现在就舍弃，而且他的实力不够，想要试探凌云，最好就是都城来高手。

    玄公公点头，深以为然，“小子说得有理。快，拿传书信鸽来！”

    温洪明连忙让人取来传书信鸽，而小太监则服侍着玄公公书写传书，玄公公将传书塞进信鸽信筒，抖手放开传书信鸽。

    传书信鸽展翅在空中猛扇两下，身体化为一道闪电，瞬间消失不见。

    想想皇帝看到自己传书的内容，一定会大怒，必定会派大军前来抓捕那个臭小子，到时候杂家倒是要看看那小子还能嚣张吗。

    脑海中出现凌云被捕，翻倒在地，在地上苦苦求饶的情形，玄公公不由的得意轻笑起来。

    空中闪电乍现，传书信鸽再次出现在空中。

    温洪明伸出手臂，让传书信鸽落在胳膊上，另一只手将信筒摘下，恭敬的递给玄公公，心中大慰，如此快就收到了都城的回复，陛下一定是大怒，想来这是告诉玄公公已经派人前来，惩处那宠物店店主。

    玄公公和温洪明想的差不多，陛下如此快回信，必定是大为震怒，立马派人来严惩那小子，得意笑着打开信书，看看不由愣了。

    看了半响，使劲揉揉眼睛，再瞪大眼睛看去，信书还是那寥寥几个字。

    “只拿丹药！少管闲事！”

    不仅出自青阳光耀的手笔，信书下面还印着皇帝的印记。

    这，这怎么可能！

    那个家伙可是目无国家，目无皇帝的叛逆之徒啊，皇帝竟然说是闲事？！

    温洪明看玄公公的脸色茫然，忍不住问道，“公公，陛下是不是派人来了。什么时候到，属下先准备一下。”

    玄公公默默将信书放进怀中，忽然大叫，“准备什么！少管闲事！”

    温洪明被骂的一愣，愣愣看着玄公公。

    “看什么看！还不赶快派人去排队！难道想让杂家去排队买丹药吗！哎呦呦，疼死杂家了。”

 第七十七章 橘猫的春天

    天还没亮，来就好了宠物店外面就已经排好了队。

    资质丹和水晶灵芝两队全是洛城城主温洪明的人，即使有来的比他们早的，也畏惧城主之名，让出了排队的名额。

    吱呀，宠物店门打开。

    排队的人们眼睛一亮，精神振奋看向门口。

    玄公公在后面休息，听说门开了，连忙跑过来，排队最前方的人把位置让出来给他，就看凌云不慌不忙打开店门，扫了一眼众人，看都没看玄公公，淡淡道，“昨夜有事，今日没有资质丹和水晶灵芝，想要买这两样的明天起早吧。”

    玄公公一听差点吐血，你把杂家打成猪头，回头还故意刁难啊，排到第一竟然说没有。

    “喂！”

    玄公公一手捂着肿胀的脸，一手捏着兰花指，扯着尖嗓子，“有你这样的店主吗。我们遵守你店的规矩，你却不遵守。这不是失信于众吗，这怎让大家信服你家店的信誉呢。”

    玄公公学聪明了，不以自己个人的角度，而是从大方面一顶大帽子扣过去，大家纷纷点头，觉得玄公公说的有道理，开门做生意，信用很重要，定下的规矩怎能自己都不遵守。

    玄公公看大家议论纷纷，暗暗得意，看向凌云，凌云依旧一脸淡漠，缓缓道，“今日没有资质丹和水晶灵芝，如果你不想被我店拉入黑名单，就别再废话。”连解释都不解释，直接转身走进店中。

    玄公公脸色发黑，这个臭小子太嚣张了，啪啪打脸啊，不过想想那铠甲武士，只能暗暗咬牙。

    “公公，怎么办。”小太监问着。

    玄公公反手一巴掌拍过去，“还能怎么样，今晚继续排队！”说完扭着腰肢气呼呼的走出小巷。

    凌云倒不是故意刁难玄公公，还真是昨天晚上有事耽误，没有制作资质丹。

    昨晚刚关门，橘猫就凑到凌云的身旁，两只肉乎乎的爪子抱住凌云胳膊，歪着脑袋瞪着大眼睛。

    “喵喵。”（老大，我让人欺负了，你得给我做主啊。）

    凌云斜他一眼，淡淡道，“你整天除了吃就是睡，偶尔卖个萌，谁能欺负你。”

    “喵”

    橘猫皱皱眉，一脸委屈，“老大，是真的。”

    凌云轻轻皱眉，没有说话，但已经注意听他说了，敢欺负我家宠物，哪个不长眼的东西。

    “喵喵。”

    橘猫大眼睛闪着光，看凌云注意在听，连忙道，“老大，我被人看光了。”

    看光了？

    凌云看着橘猫，你这二货都没穿衣服，哪来的什么看光不看光的。

    橘猫看凌云不相信，连忙伸头轻轻磨蹭他的胳膊，“老大，是真的。我在撒尿占地盘的时候，白灵把我都看去了。本喵可是喵星族的绝对帅哥，这下可让本喵怎么混啊。”

    凌云伸手轻轻在橘猫脑袋上面拍两下，没好气道，“你这家伙到处露小丁丁不说，还说人家故意看你。那你想怎么办，你拍拍小黑马屁，让小黑替你出头吧。”

    就算死亡骑士出手，都没有绝对战胜她的把握。

    凌云一直对白灵的宠物很好奇，她的宠物不是单独作战的，而是和她合二为一，在白灵身后出现的翅膀就是因为宠物的关系。

    橘猫脑袋晃得像拨浪鼓，“不不不，这件事情只有老大可以搞定。”

    “你俩在干吗。”

    婉儿整理着柜台，从他们身旁进过，看到橘猫忍不住笑着摸摸头，“小橘猫，你怎么还是那么可爱。”

    “喵。”

    橘猫歪着脑袋，抛个媚眼给婉儿，嘴里却说，“别摸我，太平公主。”

    婉儿被橘猫的萌萌的模样看的心中发痒，“等我收拾完就和你玩，等我哦。”说着手脚变得麻利，想赶快干完活，和橘猫好好玩耍一下。

    橘猫看婉儿走远，脸立马板下来，摆出一副臭脸，看的凌云暗暗好笑，“说吧，你想怎样。”

    “喵喵。”（她得对本喵负责。）

    凌云一怔，笑道，“负责？什么意思。”

    “喵喵。”

    橘猫瞪大眼睛，眼中充满了桃心，“本喵想要和她在一起。”

    凌云一口气没呼吸顺畅，差点被憋死，惊讶的看着橘猫那副思春的样子，这个家伙看上白灵那个冷冰冰的家伙了？！

    橘猫满眼都是真诚，偷偷看向白灵的背影，喵喵两声，“本喵是认真的。”

    ……

    “好吧，祝你们幸福。”

    凌云哭笑不得，不晓得这个二货又在闹什么。

    “喵喵！”（老大，她听不懂本喵说话啊！你把猫语教她吧！没有沟通，就没有真爱啊！）

    凌云忍不住哈哈大笑，笑得橘猫脸色变红，不好意思的将脸藏在自己爪子里面，“老大，不要取笑人家啦！”

    从平时的中二喵一下子变成了羞答答的小男生，凌云笑道，“那你说我以什么理由跟平板说呢。”

    “喵。”

    橘猫抬起头，眼睛瞪得大大的，“老大，你就说我喜欢她。”

    凌云白他一眼，“我就说橘猫喜欢你，想和你搞对象，我教你猫语，然后你们就可以沟通，在一起了。这么说？”

    橘猫有点蒙，怎么听凌云这么一说，哪里有种不对劲的地方，怎么有种说出来就要被扇耳光的感觉。

    凌云没好气的轻哼一声，“如果我这么说，平板必定以为我调笑她，非要打起来不可。”

    “喵。”

    橘猫喵喵一声，把脑袋塞进凌云胳膊弯里面，“老大，那怎么办啊，本喵的真爱啊。”

    凌云淡淡道，“你先获得她的好印象吧，没事多拍拍马屁。先让她觉得你很好，之后再想之后的事情吧。你就现在这样跟人家表白，除非你自己去，我才不陪你挨骂去呢。”

    橘猫哀鸣一声，“老大，你得帮我啊，本喵的春天啊！”

    “哼！夏天都过得差不多了，哪还有什么春天。”

    凌云将橘猫扔到地上，“这种事情要靠自己。你不是自诩喵族一哥吗，追个女生还要别人帮忙。虽然这个女生冰冷冷，超级平，还一直蒙面，没准容貌有巨大残缺……”

    “不要说了！”

    橘猫怪叫一声，飞快的跑走了。

    婉儿听到橘猫大叫，探过头来怒道，“臭老板！是不是在欺负橘猫！橘猫这么可爱，你还能下的了手！太坏了！”

    凌云轻哼一声，哪天先教婉儿猫语，让她听听橘猫平时说什么，看她还这么维护橘猫吗。

    想着走向屋里，系统提示音传来，任务完成，任务奖励已经送达。

 第七十八章 活体纹身

    凌云打开系统信息，显示上次发布的任务已经完成，而且提示系统已经升级，任务礼包还没有打开。

    想不到这就赚到10万金币了，凌云还是有些得意的。

    “宿主信息”

    “姓名：凌云”

    “超级宠物店系统等级：4”

    “修为：黄金二阶”

    “天赋：厨师之心”

    “道具：痒痒挠”

    “技能：1、识破 2、言语 3、推油十八手”

    “心法：天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法。”

    “宠主综合评定：菜鸟（超级宠物店主为了站在全世界人的头顶之上，努力拼搏着，有超级宠物的帮助，必定闯出一片自己的天地！）”

    凌云轻哼一声，已经对系统的心灵鸡汤免疫，什么超级宠物，只有一个死亡骑士好不好，橘猫那二货是淘宠物蛋淘来的，是个纯粹的吃货而已。

    不过这阵子天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法修炼的速度不怎么快，还是黄金二阶的修为，从一方面倒是耽误死亡骑士的发育了。

    看看没有什么可看的了，意识转动，打开任务礼包。

    “恭喜宿主。获得宠物梦奇。”

    “入梦之灵梦奇”

    “力量：2530”

    “体力：3380”

    “速度：2865”

    “黑暗：2650”

    “寿命：永久/永久”

    “忠诚度：永久/永久”

    “技能：1、黑暗属性：攻击带有黑暗属性，增强自己。

    2、食梦：不断吞噬周围噩梦，造成身材发胖。运动或攻击后恢复正常体型。”

    凌云愣了半响。

    梦奇，不是上世中王者荣耀超级坦克吗。

    难道真的是他？！！

    一阵狂喜从心底涌上来，凌云将梦奇召唤出来。

    “呜啊！”（嘿！我来了！）

    一个只有两尺多高，像是兔子，又像是猫咪的动物出现在凌云面前。

    这家伙脖子围着一条丝巾，一块大大的晶石挂在胸口，长耳朵竖到脑袋后方，毛茸茸的白色尾巴，浑身蓝色，胸腹间却是一片纯白，白色的胸腹上刻画着一个类似问号的标志。

    梦奇歪着脑袋好奇的左看右看，最后咧嘴一笑，呜啊一声，抱住凌云的大腿。

    凌云笑笑，双手将梦奇举起。

    半响。

    凌云脸色发黑，这家伙是公的还是母的，怎么这么不好确定，不过摸在手里的感觉比橘猫还要好，毛茸茸的、肉嘟嘟的，这下好，橘猫有一个小伙伴了。

    上世王者荣耀中的梦奇可是超级坦克的存在，简直肉的不要不要的。能够获得这样的宠物，实在太出乎意料了。

    从这家伙的属性来看就非常强悍，所有数值全部上2000，体力更是恐怖的超过3000，有这么一个超级坦克在，死亡骑士的压力终于缓解。

    “呜啊。”（主人，我饿了。）

    凌云心中有种不祥的预感，感觉这家伙刚孵化出来，想要吃些东西补充体力也是正常的。

    关闭系统，缓缓走出房门，梦奇眨着大眼睛，双腿一跳一跳的跟了出去。

    “臭老板！就知道偷懒！晚上不给你饭吃了！”

    婉儿怒气冲冲，却还是给凌云盛了一碗饭，忽然看见凌云身后有个可爱的动物，鼻子皱皱，闻到空气中饭菜的香味，眼睛顿时放光。

    “哇！这是什么！”

    婉儿蹲下好奇的看着梦奇，伸手在它肚子上捅了捅，手指仿佛捅进棉花糖，柔软的很，哈哈大笑，“臭老板，这是什么动物？好可爱啊。”

    “这，是只兔子。”

    凌云都不知道梦奇是什么动物，貌似是一个种族，解释起来麻烦的要死，干脆就直接说它是兔子省事了。

    “这是兔子？！”

    婉儿抱起梦奇，伸手抚摸着梦奇的软毛，小脸亲昵的蹭着梦奇胖胖的脸庞，“哈哈，好玩，比橘猫还要胖。”

    “喵。”

    橘猫懒洋洋的叫一声，“本喵不是胖，是壮好不好。不要拿本喵跟这个胖子相提并论好不好。”扭头眼睛看向白灵，白灵坐在桌子角，面向外，独自吃着饭，对眼前的一切都不感兴趣。

    “臭老板，这兔子是什么来路？送给我吧。”

    凌云面无表情，“不给，它是我的宠物。”

    婉儿一愣，上下看看梦奇，就连白灵都侧过脸好奇的看看梦奇。

    梦奇的眼睛却一直盯着桌子上的饭菜，努力想挣脱婉儿的怀抱。

    “看来你是真饿了，臭老板是不是虐待你了，跟我好了，保准你吃香喝辣。”

    婉儿将梦奇放下，梦奇嗖的坐上椅子，身子不够高，脑袋将将露出桌面，两只爪子轻轻抓住桌子边，身子轻盈的翻个筋斗，跳到桌子上面，拿起桌上的饭菜就向嘴里塞，狼吞虎咽，一副饿死鬼投胎的样子。

    “喵喵。”

    橘猫盘窝在椅子上，没好气的看看梦奇，忍不住吐槽着，“就知道吃，难怪是个胖子。”

    梦奇狼吞虎咽，疯狂扫荡着饭菜，婉儿怜惜的看着它，没有制止它。凌云淡淡的目光却有了一丝异样，刚才梦奇翻身上桌的姿态，明明就是轻盈的很，完全不符合它现在胖胖的身躯，看来是一支潜力股不会错的。

    在黑暗角落中的死亡骑士悄悄走出来，站到凌云身旁，半响缓缓道，“主人，它很强。”

    同是凌云宠物的关系，死亡骑士第一时间就有所感应，虽然梦奇没有展示实力，但死亡骑士能感觉到有一股巨大的力量隐藏在它的身体中。

    凌云点点头，这个时候梦奇已经将一桌子饭菜全部吃光，意犹未尽的抹抹嘴巴上的油渍，满脸都是遗憾，看来还是没有吃饱。

    婉儿目瞪口呆，这可是大家这么多人的饭菜，这个小家伙竟然自己就全部吃光了，看它架势还意犹未尽没吃饱，这是多大的饭量。

    “呜啊呜。”

    梦奇看着橘猫叫唤两声，橘猫立马扭过脑袋怒气冲冲喵喵叫，“你妹！你才是胖子！你全家都是胖子！”忽然一愣，自己竟然能听懂那胖子的话，那自己说的话，它是不是也听懂了。

    嘭。

    梦奇从桌子上跳下，忽然嘭的一下身体变得巨大起来，比高大的死亡骑士还要高。

    大家都被惊呆了，凌云瞳孔收缩，果然是在小胖和大胖之间相互转换。

    小胖速度快，大胖力量足！

    “呜啊！”（爱之拥抱！）

    梦奇猛的冲向橘猫，身体重重的压在橘猫身上。

    橘猫惨叫一声，大家心中一震，如此重大的身体压在上面不死也残。

    正当大家担心橘猫的时候，梦奇笑嘻嘻的转过来，众人愣住了，随后瞬间哈哈大笑。

    橘猫整个身体都陷进梦奇胸腹间的肥肉中，可怜巴巴的挣扎想要出来，却如何都爬不动，只得哀声连连。

    “喵喵，喵。”（放开我！你这是想要把我当活体纹身啊！救命啊！）

 第七十九章 三傻齐聚

    梦奇吃饱了精神足的难以想象，和橘猫折腾大半夜，凌云被它俩闹得脑袋嗡嗡疼，哪还有精神制作丹药。

    早上开门就看到那个人不人鬼不鬼的公公在，正好拿他撒撒气。

    凌云坐进躺椅，橘猫和梦奇一边一个，分别躺在摇椅两侧。梦奇好奇的看着来往的客人，偶尔向橘猫呜啊一声。

    橘猫歪着脑袋，三两句不回话，五六句回一句，对梦奇爱搭不理的，非要梦奇瞪眼睛才好好的回答两句。

    “老大早！”

    不用问，就知道是杜豆来了，凌云眯着眼睛点点头。

    “老大，今天怎么有些萎靡不振呢，是不是昨晚用力过度了？小心身体啊。”

    凌云白了一眼杜豆，小屁孩子真是什么都懂，跟橘猫学的满嘴跑火车。

    “哎呀，臭老板，这又是什么呀！”

    杜茹雪走过来第一眼就看到了梦奇，好奇的看过去，哈士奇则溜溜达达的走到橘猫身边，看看梦奇，对橘猫汪汪。

    “那家伙是什么来路，新来的？”

    橘猫被梦奇追了大半夜，等那胖子把吃的都消化掉了，才消停一点，现在困得想睡觉，根本不想理二哈，敷衍着点点头。

    橘猫忽然瞪大眼睛，眼中闪过一丝诡色，“我跟你说，它昨天刚来的，就在这里称王称霸，说哈士奇根本是低等动物，用屁股想东西的奇葩动物。”

    二哈大怒，转头凶狠狠的走向梦奇。

    橘猫脸上露出愉悦的表情，不管这两个二货谁赢谁败，它都开心，不过二哈真的太容易骗了，一点技术难度都没有，根本没人认识它是哈士奇，那新来的二货就能知道吗，说骂它，二哈还真信。

    “我宠物，小胖。”

    凌云淡淡说道，对梦奇的绰号觉得很贴切。

    “好可爱啊。嗯？小哈你干什么去？找新朋友亲近下吗。”

    二哈到梦奇身旁大叫，“你小子混哪片的！新来的这么不知道礼数，胡说什么呢！”

    梦奇歪着脑袋看看，身后的大尾巴倏地扫过来，一下把哈士奇打飞出去。

    二哈砰的撞到旁边的桌子腿，站起来瞪大眼睛乱叫，却不敢再走近梦奇一步。

    杜茹雪哭笑不得，小哈什么都好，就是爱捣乱，这下找到了硬茬，一下子就吃亏了吧。

    “哎呀，这是臭老板新宠物啊。”

    朱若兰走进门，后面跟着朱家三兄弟，看到梦奇都很好奇。

    “臭老板总是自己偷偷抽到好可爱的宠物，不行，我也要抽。”

    朱若兰伸手向朱明，朱洪，朱浩身前，“每人给我两千金币。”

    朱家三兄弟立马变成苦脸，朱若兰轻哼一声，“不给我就回去找老爹，说你们欺负我！”

    “给给给！马上给！”

    朱家本就溺爱朱若兰，被朱家老爷子知道，没准要挨顿鞭子。朱家三兄弟暗暗叹息，非要跟妹妹来这干嘛，瞬间成了宠物店的赞助商。

    “臭老板，我抽超级扭蛋机去了。”

    朱若兰欢欢喜喜跑过去，杜茹雪跟着进去，二哈看主人不在，叫都不敢叫了，跟着杜茹雪跑进店中。

    “哎呀，今天这么早就抽懒筋呀。”

    秦思思笑嘻嘻的看着凌云，发现凌云的脸上有些苍白疲惫，便柔声道，“钱是赚不完的，身体要紧，注意休息。”

    她以为凌云是晚上忙着制作丹药，休息不够才这样的，怎么会想到是被梦奇和橘猫害得。

    “你在关心我？”

    凌云淡淡的看着秦思思，秦思思的俏脸腾地一下红了，轻啐了一口，白了他一眼，转身要向店里面走去。

    “等等。”

    凌云从怀中掏出一颗鸭蛋大小的蛋递给秦思思，淡淡道，“这是火蜥蜴的蛋，弄熟了吃，对你的寒毒身体会有帮助。”

    秦思思愣了一下，瞬间心中充满了甜蜜，脸庞更加红扑扑的，接过蛋用自己都几乎听不到的声音，“谢谢你。”

    “不用谢，100金币。”

    凌云伸出手掌，淡然的看着秦思思。

    秦思思脸庞刷的白了，怒哼一声，从怀中掏出一百金币钱票狠狠扔到凌云手中，怒气冲冲的走进去。

    凌云反手将钱票放好，没有丝毫不好意思，橘猫忍不住喵一声，“老大，秦思思够大了，你还挑啊。”

    凌云眯缝着眼睛，“你知道什么，士不可以不弘毅，任重而道远。再大也不能阻挡我。”

    橘猫听得直翻白眼，什么玩意，不过也懒得问了，趴下昏昏欲睡。

    “臭老板！我也要抽超级扭蛋机！”

    婉儿扔过来一袋钱，兴冲冲的也加入超级扭蛋机的行列中。

    凌云自然来者不拒，装进怀中，没想到梦奇还引起一番观赏宠物热潮，反正是送钱来，抽的越多越好。

    “哇哈哈！哇哈哈！”

    朱若兰几乎疯掉的声音从宠物店里响起，梦奇好奇的看看，回头见凌云没反应又趴在地上。

    “阿拉斯加犬！太可爱了！茹雪，我这个比你的哈士奇要大呀！”

    凌云轻轻一哼，个头大，拆家拆的也快，朱家以后可要热闹了。

    “哇！若兰，你这狗狗好漂亮！来来来！换我！我也要！”

    婉儿不甘人后，急着也想抽到可爱的观赏性宠物。

    “捣药兔？！飞天猪？！哇！都过去了！”

    白灵在婉儿后面静静的看着她兴奋的样子，终于知道她为什么不想回都城了。

    这里有她在都城中根本得不到的快乐。

    看看婉儿身边那几个欢颜笑语的朋友，转头看向凌云，这个男人这么讨厌，怎么又会有如此多人喜欢来到这里，他到底有什么魅力呢。

    “哇！萨摩耶犬！好可爱啊！雪白雪白的好像一团棉花糖！”

    婉儿兴奋的手舞足蹈，怀中抱着雪白的萨摩耶，萨摩耶脸上则挂着迷人的微笑。

    凌云一阵无语，系统今天这是怎么了，回馈客户，连续出现观赏宠物。

    这下可好，雪橇三傻凑齐了，还好婉儿这个是三傻中最温柔的，不然等着重新装修店面吧。

    “喵。”（有什么好高兴的，不过是一群傻狗罢了。）

    橘猫臭着脸，一股酸酸的味道从它口中冒出来。

    “你要往好的一面想。”

    凌云摇晃着摇椅，“那几个傻狗，怎么会有你聪明，不过是给你多了几个小弟罢了。”

    橘猫眼睛放光，深深会意，点头喵喵。

    “哈哈，还是老大英明！原来是多了几个傻小弟！”

 第八十章 黄牛党的痛

    清早。

    宠物店大门打开那一刻，玄公公连忙走到门口。

    接连几天耗在这里，他再受不了了，本来的高傲已经被磨平，只想赶快把资质丹和水晶灵芝带回都城交差完事，对于什么凌云，什么三公主，有皇上呢，自己跟着瞎操什么心。

    哇啊！

    从门缝中飞出一条阴影，照着玄公公的脸就冲过来。

    玄公公大惊，没来得及躲闪就被一个东西糊到脸上，只觉满嘴满脸的毛茸茸，哇哇尖叫着两手胡乱抓取，手抓到脸上的东西肉嘟嘟的，浑身是毛，心中更害怕了，莫不成是什么凶猛野兽。

    身旁的两个小太监赶忙一起上手，拉扯玄公公脸上的东西。

    呜啊！

    那团毛绒绒四肢松开，从玄公公的脸上掉落下来，一蹦一跳的悠然自得。

    玄公公眼前一亮，看到了这毛绒的家伙，竟然是只站立行走的蓝色兔子，张口吐出嘴里的毛，大怒，抬腿一脚踢向兔子的肚子。

    踢到兔子肚子就感觉有些奇怪，软绵绵的，像是踢到了棉花糖，而那个死兔子竟然嘻嘻一笑，一股不好的感觉从心中升起来，随即一股大力从兔子肚子上反弹回来。

    玄公公的身子不受控制的直接被巨大冲力撞了出去，惨叫一声，撞到旁边的墙上才停下身子。

    啊哦。

    毛茸茸兔子做个鬼脸，跳进凌云的躺椅中，晃晃悠悠的玩起躺椅。

    玄公公被撞得全身骨头都散架了，老泪纵横，在宫中一辈子从来没有受过苦，受过罪，刚到这里两天，就被这家宠物店折腾的要死了。

    凌云缓缓从店门中走出来，看向梦奇，梦奇做个卖萌样子，从躺椅里跳下来，站在旁边。

    凌云满意的坐进躺椅，低声喃喃道，“椅子都被你这家伙焐热了，不过到冬天就好了，能够取暖。”

    梦奇哇啊一声，跑进店里，瞬间橘猫的惨叫声响起来，平平砰砰的撞东西的声音此起彼伏。

    玄公公颤颤站起身，走到凌云面前，“你，店家。我今天是第一个，把资质丹和水晶灵芝卖给我吧。我好回去交差，求求你了。”

    两个小太监相视疑惑，在宫中不可一世的玄公公，竟然会低声下气的求一个普通宠物店老板，说出去谁能相信。

    凌云掏出一颗资质丹，淡淡道，“给钱。”

    玄公公大喜，连忙从怀中掏出钱票递给凌云，接过资质丹，看只有一颗，立马急了，“店家，你只有一颗资质丹吗？杂家都要了，还有水晶灵芝。”停了一下急忙补充，“高涯灵芝我出，你只要给杂家做好就行。”

    凌云深深叹息一声，有些无语，你这老妖不会看购买说明是吧，不耐烦道，“每人每天一颗，水晶灵芝也是。”

    玄公公一听急了，杂家在这里耗了好几天，回头就拿一颗资质丹回去，皇帝发怒不得把杂家再切一次。

    “店，店家。你看这样，我出高价，都卖给我好不好。”

    玄公公声调刚刚渐起，就赶紧压低声音，一脸赔笑，老脸堆在一起，说不出的难看，惟恐再惹怒了凌云。

    “不行。”

    凌云冷漠的回答让玄公公身躯一颤，忍不住哇哇大哭，“店家，体谅一下杂家吧。杂家不交差，皇帝会杀了杂家啊。呜呜，帮帮杂家吧。”

    凌云皱眉，没想到玄公公这么大个人，还是皇帝的亲臣，竟然玩起了撒泼打滚放声哭的招数，而且越哭越热闹，像是被凌云**了，要凌云负责似的。

    “闭嘴！”

    凌云低喝一声，玄公公立马停止哭声，刚才那个兔子弄不好也是凌云的宠物，这个人可以同时召唤这么多宠物，见所未见闻所未闻，玄公公可不想再招惹他。

    “店里有店里的规矩。”

    凌云淡漠道，“但出了店，那就是个人的事情。不过如果有强迫的事情发生，我不会不管的。”

    玄公公一愣，什么意思，出了店……强迫……？不是真想对杂家怎样吧。忽然眼睛一亮，不对，是说他店有规矩，但卖出去了就是个人的事情了，杂家再从购买人手中买，那就和宠物店没有关系了，只要那人是自愿买卖，他就不管了。

    这，这不就是黑市交易吗，黄牛党啊。

    这个时候，杜豆挤过来，“让让，让让。老大，我来取水晶灵芝。”说着递给凌云钱票。

    凌云点头，从怀中掏出丹药递给杜豆，杜豆嘿嘿一笑，“我先给老爹送回去，一会再来。”说着转身要走。

    玄公公连忙拉住杜豆，弄得杜豆一愣，警惕的看着玄公公，心里倒是不慌，在凌云宠物店，有绝对的安全。

    “这位小朋友，你看你把这颗水晶灵芝转卖给杂家可好。”

    玄公公努力摆出亲切的笑容，心说一个小屁孩，好歹就忽悠到手了。

    杜豆摇头。

    玄公公一怔，这小屁孩没明白怎么回事，给点甜头就卖了，“你看杂家很需要这颗水晶灵芝，这样吧，杂家多给你100金币。你把水晶灵芝卖给杂家。”说着从怀中掏出一盒已经被压瘪的糕点，打开摆弄一下，笑道，“小朋友，你看这是从宫中带出来桂花糕，好吃的不得了，给你一块尝尝。你把水晶灵芝卖给杂家，杂家就把桂花糕也一并送给你。”

    “哇，皇宫的好吃的。”

    杜豆眼睛放光，拿了一块放在嘴中轻轻咀嚼，脸庞的表情也随着变得享受，不住点头称好。

    玄公公暗笑，小屁孩，一盒桂花糕就搞定了吧，柔声道，“好吃吧，你把水晶灵芝卖给杂家，就能吃光这所有的桂花糕了。”

    摆出一副和蔼模样，凌云险些喷出来，怎么和小红帽与大灰狼的大灰狼似的。

    杜豆摇头。

    玄公公一愣，尴尬症犯了，额头青筋凸起，身体轻轻颤动。这个小破孩知道杂家在说什么吗，是不是脑袋有病要一直摇头的，看他样子明明很高兴的，怎么就不卖的。

    “水晶灵芝是老爹的，卖给你要挨揍。”

    杜豆眼珠转转，“这些东西抵不过我挨一顿揍。不卖。”

    玄公公眨眨眼，怎小破孩说话怎么突然换了个人似的，忍不住问道，“那你想怎样卖给杂家呢。”

    杜豆伸出五指。

    五百金币啊。

    差这点，不算事。

    玄公公一笑，却听杜豆说，“五倍价格和一株高涯灵芝。哦，对了，还有那包桂花糖，拒绝还价哦。”

    玄公公当场就被震惊了，手中的桂花糖差点掉在地上。

    五倍价格！

    还要一株高涯灵芝！

    这完全是天价啊！

    玄公公内牛满面，黄牛党不好干啊，私房钱瞬间被掏空啊。

 第八十一章 聪明如我

    看着玄公公走远，杜豆嘿嘿一笑，赚到了一大笔。

    “你这小子这么开窍了。”

    凌云迎着初升的太阳，感受太阳带来的温暖，随意的说着。

    “嘿嘿，还不是老大教导的好。”

    杜豆跑进宠物店，“老姐她们天天拿那些萌萌宠物刺激我，我也得抽个观赏宠物。看我抽个威武霸气的。”

    凌云对这个结果很满意。

    玄公公被狠敲了一笔，但他的钱财完全是国家的，免不掉搜刮来的民脂民膏，敲他也算是劫富济贫了。

    更何况肥水不流外人田，劫的富，都济宠物店的贫了，这完全是双赢的结果。

    呜啊！

    梦奇突然从宠物店跳出来，跳到宠物店门前花丛中，迅速抓住一只小蝴蝶，来回摆弄，两手用力将蝴蝶扯碎，塞进嘴里吞下肚，之后蹦蹦跳跳的跑向宠物店，橘猫，萨摩耶纷纷乱叫，鸡飞狗跳的声音再次响起。

    凌云无语，捏捏脑门，这个吃货的战斗力强大到难以想象，拆家能力更是丝毫不弱三傻。

    系统给这么个宠物，福兮祸兮。

    在洛城另一边。

    洛城城主温家后院深阁中。

    温英杰脸色一变，皱眉他面前的水晶球。

    “公子，怎么了，有什么事情发生吗。”

    仆人来福在旁边恭敬的侍候着，看温英杰脸色不对，忍不住问道。

    温英杰深吸口气，水晶球中已经变成一团迷雾在轻轻流转，缓缓道，“冥蝶被发现了。”

    来福一惊，“公子你确定……”蓦然感受温英杰冰冷的目光，慌忙躬身道，“小人该死，小人该死。”

    温英杰冷哼一声，没有说话。

    来福暗暗后怕，因为没能从慧法金蝉那里弄到黑暗神殿的消息，三番两次设计凌云失败，温英杰已经到了非常暴躁的程度，刚才再多说一句质疑的话，自己必定会血溅五步之内。

    “公子，是不是冥蝶飞远，出了水晶球的范围。小人去找找看吧。”

    温英杰摆手，“不必了，看来凌云又有了新的宠物。”

    冥蝶，顾名思义，相传从黑暗冥界飞出来的蝴蝶，本身非常稀少，能够根据环境随意变化身体外形，能够给人不是一个蝴蝶的错觉。

    是非常听从命令的一次性宠物，配合水晶球一起使用，能够胜任监视，跟踪等工作，令人难以发现，而且因为稀少，寻常人根本不知道有这种蝴蝶，是非常昂贵的珍稀跟踪品。

    能够探查到冥蝶存在的宠物，自然不会是寻常之物。

    温英杰眼中流出一丝恨意，和凌云本来没有交集，但从几件事上和凌云打过交道，内心深处总有一种深深的恐惧感，感觉凌云日后会坏了他的大事，也就是为什么三番几次想要探查凌云的底细，找他麻烦，但每次都是无功而返。

    就连都城来的玄公公都灰溜溜的跑回宫，温英杰越来越感觉凌云是个非常大的阻碍。

    一定要铲除！

    温英杰站起身，走到窗前看着外面的鸟语花香，眼神中却充满了戾气，回头沉声道，“还有几天就是围猎的日子，在围猎里面加些料。”

    来福身子轻轻一震，试探的问道，“公子，加料会不会引起老主人的不满啊。”

    来福不敢违抗温英杰的命令，但他在温英杰的身旁就是为了照顾他，帮助他，其中就包括分析情势。

    现在温英杰想要的动作，说得好听是引起老主人的不满，其实就是坏了大事，这样的事情责怪下来，福来得死上一百次，他不得不提醒温英杰。

    温英杰沉思片刻，轻哼一声，“加条小虫子行了，不会引起什么改变的。”阴狠一笑，“倒要看看凌云如何对付。”

    凌云没法对付。

    呜啊！

    喵喵喵喵！

    汪汪！

    不光是婉儿的萨摩耶，杜茹雪的哈士奇和朱若兰的阿拉斯加都来到了宠物店。

    哈士奇吼叫几声，把个头最大的阿拉斯加吓到，原想当几条狗的老大，但梦奇挺起肚子一招爱的拥抱，将哈士奇镶进肚子里。

    从那一刻开始，二哈不再怀疑狗生，立马把梦奇当成了老大，只要梦奇赶快放了它。

    梦奇带着三狗一猫，在宠物店横冲直撞，把在店中的顾客都撞得东倒西歪。凌云额头的青筋越来越凸，终于忍不住了，冷冷道，“你们几个家伙别想吃饭了。”

    梦奇奔跑的身形被晴天霹雳劈中了一般，立马停住，后面张着嘴吐着舌头的二哈砰的撞到它身上，阿拉斯加笨大的身躯，更收不住，撞到二哈身上，橘猫撞到阿拉斯加的身上，而萨摩耶重重撞到橘猫的屁股上。

    橘猫菊花一紧，双蛋受力，立马感觉一股蛋蛋的忧伤，痛的跳起来大叫，“为什么要停下来！”

    忽然发现大家都在看凌云，凌云漠然看向天空，淡淡道，“闹吧，反正已经没有饭吃了。再闹连晚饭也没有，还闹，之后都不用吃了。”

    淡淡的话语中透出冰冷杀意，橘猫浑身一颤，转头看向龙头老大梦奇，三傻狗同样看向梦奇。

    梦奇已经已经成为它们的老大，它们的图腾，但吃货的本性是改不掉的，听凌云这么一说，立马变成一副可怜样，泫然欲泣，双手在胸前的问号前不停的摆弄，低声呜呜。

    “主人，不要啦，我不敢了。”

    老大都认怂，小弟们立马跟着摆出可怜兮兮的模样，低声求饶，登时哀嚎一片。

    凌云又好气又好笑，这几个吃货，断了他们的粮食，比要了命还要厉害，转头看向蒙圈的橘猫。

    橘猫要比雪橇三傻聪明的多，不是光跟着梦奇装惨，萌萌的看向凌云轻唤一声，大眼睛简直要流出水来。

    “老大，我，我是被逼的，对不起。”

    一句话已经表明了橘猫的立场，站在凌云这一边。

    凌云可是宠主，随时都能将宠物召回自己的意识中，梦奇再厉害，论辈分还在橘猫后面，而且绝撼动不过凌云的位置。

    橘猫在最短的时间中，做出了最准确的回答。

    凌云点头，淡淡道，“橘猫免了，你们几个去外面待着，而且没有饭吃。还有下次，刚才已经说了怎么办。”

    梦奇呜啊请求着，“老大，玩过了，对不起啊。给点饭吃吧。”

    凌云冷哼一声，没有说话，梦奇知道改变不了凌云的决定，耷耸着脑袋，无奈的走出店门，三傻同样跟了出去，排成一排垂头站在宠物店门口。

    “吃饭。”

    凌云头不回走进店里面。

    橘猫得意的看看梦奇和三傻，嘿嘿一笑，“看见没，智慧是万能的，聪明如我。吃饭去喽。”说着扭扭哒哒的跟着走进店里面。

    留在外面梦奇和三傻愣愣的看着，没一会，饭香从宠物店中传出来。

    梦奇咽口吐沫，大耳朵颤抖一下，眼巴眼望的看着宠物店里面，对于食物的渴望越来越激烈，身体忽然散发出阵阵黑暗气息，随后身体消失了。

    宠物店里面立马传来各种碗碟掉在地上的声音，婉儿的惊呼声，橘猫的尖叫，梦奇满足的大吃大喝声音。

    三傻你看我，我看你，脑袋上满是问号，刚才发生了什么。

 第八十二章 吃货的世界你不懂

    都城皇宫。

    玄公公哭泣着将资质丹和水晶灵芝递给青阳光耀，抽泣诉苦着，“陛下，您可要给奴家做主啊。”

    青阳光耀接过资质丹和水晶灵芝，爽朗一笑，“公公怎地如此狼狈，莫非没给钱抢回来的。”

    “呜呜，陛下别取笑奴家了。”

    玄公公捏着兰花指，轻抹没有眼泪的眼睛，“哪里没有花钱，奴家这是花了好几倍钱才给陛下买来的。”

    “哦？”

    青阳光耀来了兴趣，饶有兴致的看着玄公公，“说来听听怎么回事。”

    玄公公将发生的事情添油加醋说了一遍，说到展示御赐金牌的时候，故意说得凌云态度更加顽劣，偷偷看青阳光耀的表情，青阳光耀只是含笑，没有一丝表情上的变化。

    当说到有一只兔子似的宠物的时候，青阳光耀嘴角抽动，想要说什么，却还是没有打断玄公公的话。

    为了显示凌云罪恶形象，加上心中抑郁不已，玄公公一把鼻涕一把泪，整整说了一炷香时间，才将整个事情说个遍，说完恭敬垂首站在一旁，偷看青阳光耀，暗道凌云这下惨了，皇帝一定大怒。

    青阳光耀听完依旧含笑模样，点头道，“公公辛苦了，下去去御膳房领两盒桂花糕，好好休息一下吧。”

    玄公公愣了，疑惑着看向青阳光耀，领桂花糕？看青阳光耀正看着他，连忙躬身答应，退了下去，一边退一边暗骂陛下这是怎么了。

    把凌云都已经形容成大魔头了，怎么还这么不紧不慢的，最可气竟然让他去领桂花糕。

    杂家是心疼那两块桂花糕吗，杂家是心疼小金库啊，陛下竟然装作不知，实在太气人了。

    青阳光耀摆弄一下手中的丹药，从龙椅中站起身，来回踱步，忽然站定身形，“凌波，你怎么看。”

    郑凌波一直在静静站在旁边，听青阳光耀问起，轻轻一笑，“陛下心中已经有了答案，又在考我吗。”

    两人相濡以沫数十年，郑凌波早就看出青阳光耀心中已经有了答案。

    果然，青阳光耀哈哈大笑，笑容渐渐退下，缓缓道，“这个凌云太神秘了。”

    郑凌波点头。

    确实，突兀的出现在不起眼的洛城，在一家简陋的宠物店经营宠物蛋生意，却经常出现一些稀奇却强悍至极的宠物，实力完全超越已知的宠物信息。

    宠物店主人凌云，本人也充满了神秘。年纪轻轻，对各种宠物知识非常渊博，对待宠物的各种方法非常熟练，简直像是已经练过了几十年，而且还有很多稀奇古怪的能力，他的宠物又强的离谱。

    根据刚才玄公公提供的最新信息，他又多了一个宠物，而且依旧召唤在外面，同时召唤三只宠物，更是是骇人听闻。

    强大的王者修为才能同时召唤两个宠物，传说只有达到史诗修为才能同时召唤三个宠物，而这一切不过都是传说，史诗段位的修为，根本没有人见过，就连王者段位都非常非常稀少。

    “陛下，不管他如何神秘，但他对婉儿绝对没有恶意，而且……”

    郑凌波顿了顿道，“或许他真的能帮婉儿渡过此劫。”

    青阳光耀点头，这个年轻人充满了神秘色彩，沉吟道，“如果能够将他收于麾下，我陆鹰国实力必然大增。”

    陆鹰国中连王者段位都没有，而目前凌云所表露出来的实力，完全超出了王者修为，已经让青阳光耀开始注意他了。

    王者段位修为，传说以一敌千，千军之中取项上人头如履平地的境界，能有如此高手相助，国家、皇室自然安枕无忧了。

    郑凌波却摇摇头，“陛下，我感觉此人性情孤傲，不是随便屈与人下之人。不如我们等婉儿事情有了结果再说。”

    上次的相遇，和多人的汇报，郑凌波已经感觉出凌云非常自信，自信到敢和整个国家叫阵。

    看到御赐金牌，正常人都会敬畏的。凌云的表现不正常，他偏偏又是一个正常人，这就说明他真的很自信，强大的自信让他无所畏惧。

    青阳光耀点头，从刚刚玄公公表述中已经听出这个青年非常骄傲，目前国家面临困境，正是求贤若渴的时候，藐视御赐金牌的事情完全可以置之不顾的。

    但是，把国家的命运压在一个陌生青年人身上，真的好吗。

    青阳光耀轻叹一声，踱步来到窗口，外面阳光明媚，鸟语花香，蝴蝶轻轻在花丛中飞舞，一片安静祥和的景色，但他心中却没有感受到丝毫阳光温暖，心头像是被死亡迷雾所包围，根本看不到任何希望。

    凌云也感觉不到希望了。

    刚开始吃饭，梦奇突然凭空出现，收势不住，撞得桌椅板凳一塌糊涂。

    “呜啊！”（好多好吃的！）

    梦奇欢呼一声，坐在地上二话不说，两手不停将桌上的食物送进嘴里，掉在地上都不在乎，张嘴就吃。

    婉儿被突如其来的惊变，吓得藏到白灵身后，白灵一瞬间挡在婉儿身前，飞溅的菜汁汤汁溅了一身，惊怒看向梦奇。

    杜茹雪和朱若兰吓得花容失色，两人抱在一起，身上洒满了汤汁。

    橘猫脑袋上顶着一碗泼洒完的汤碗，满脸的汤水，伸舌头舔舔，一脸无奈。

    凌云无语到了极点。

    这货为了吃，竟然领悟了终极大招，瞬间传送过来。

    人们都是在悲伤，愤怒或者生死瞬间大幅突破自己的修为，这货是为了食物，这是对食物多么大的渴望才做到的。

    吃货的世界你永远不懂啊。

    这么下去不行，得像个办法，不然得被梦奇吃穷了不可。

    想想昨天系统上次升级还有一项出租宠物介绍，凌云眼睛一亮。

    本来出租宠物这事，凌云根本没有放在心上，想都没想过要出租宠物。

    死亡骑士是镇店打手，自己的随身保镖，不可能将他出租出去。

    橘猫除了卖萌，就是一个中二懒猫，谁会租它。

    现在有了梦奇就不一样了，这家伙不仅长得萌，实力还这么高，出租一定大受欢迎。

    “婉儿！在店中介绍中加上出租宠物！小胖要开始接客了！”

    ...

    ps：写在作者的话里面，可能很多人看不见，占用一点字数。肥兔是新人作者，书的成绩非常非常不好也是正常，只是几个星期没有推荐，心情有点低落。不过想想，写的有人喜欢，没推荐也能成绩慢慢变好，但是得靠大家一起帮助。从今天开始，推荐票每天如果能突破100，在每天双更的基础上，加更一章。另群号：648258619，希望大家可以多进来，给肥兔提一提意见。

 第八十三章 队长分配

    整个洛城出于忙碌的状态，因为离妖兽围猎的日子越来越近。

    围猎是获得宠物蛋，妖兽材料等最直接，最方便的捷径，所有人都非常看重围猎。

    因为妖兽凶狠残暴，有的实力又非常强大，平时很少人去捕猎，即使进入也都是修为较高之人三五组队，进入妖兽出没之地，稍有不慎就会命丧妖兽之口，寻常之人想都不要想，根本不会去猎捕妖兽，除非是活腻了想去找妖兽做朋友的。

    由城主组织的围猎，对于所有人来说都是有很大机会捕猎妖兽的，所以洛城上下都在进行最后进入妖兽森林的最后准备工作。

    凌云看到了商机，用金币换来大把的水晶，制作了许多成长丹，回魂丹，修炼丹和短暂提升实力的聚力丹。

    这些都是起到辅助作用的丹药，几乎每个宠主都会准备一些，而凌云制作出来的丹药，药效十足，销量非常好，而且还推出了出租宠物的业务。

    这是前所未有过的事情。

    宠物都是和宠主心连心的，从来都是执行宠主的命令，但这个命令是有限度的，限度就是只能为自己的宠主服务。

    换句话说，就算宠主要宠物去跟随另外一个人作战，宠物只会跟他走，但不会战斗，因为它只会为宠主作战，它只会遵从宠主的跟随命令，不会为除了宠主以外的任何人战斗。

    凌云的出租业务刚刚推出，就得到了巨大的反响。

    杜豆、杜茹雪、朱若兰、朱家三兄弟，甚至秦思思等一干熟稔之人都非常关切这个业务，他们都知道凌云的宠物几乎是无敌的，如果去妖兽森林，一定会收获很大。

    凌云早就相当会非常火爆，把出租的时间定为每次两个时辰，每人每天只能租一次，费用是5000金币。

    出租的对象自然就是梦奇，不过还有附加的一点，要管饭。

    这个好像非常简单的要求，是让凌云最头疼的事情。

    梦奇太能吃了。

    它的肚子简直是无限大，刚吃过饭，有吃的还会继续吃，而且从来没有说吃撑吃不下的时候。

    凌云都有些担心，梦奇哪天吃不饱，直接把橘猫吃掉，所以解决梦奇的温饱问题非常重要，这次出租业务特意提出来。

    除了宠物店中的人之外，谁都不知道梦奇吃货本性，所以这根本就不是问题，问题是什么时候租。

    围猎开始之后，城主会带领众人进入妖魔森林，进入森林之后，完全是看大家的喜好组队。

    你可以跟着城主等大部队一起走，也可是自己组队跟在他们之后，或者向其他方向进发。

    这就是租借的时机，是开始就租借，还是等众人已经进入森林之后再租借。

    开始就租借，可能捕猎不到厉害的妖兽，往往森林外围都是弱小的妖兽。但如果进入森林内部再租借，万一遇到强大的妖兽，还没来及租借，那直接就挂了。

    杜豆等不及别人的意思，上次在玄公公那里很赚了一笔，手里的零花钱不少，第一个就要租梦奇。

    他这一表态，众人纷纷都要开始租借梦奇，都不想冒险在半途中租借，万一因为遇到妖兽被干掉，那可就亏死了。

    不过这样一来，谁第一个租就成了问题，几个人叽叽喳喳吵个不停。

    “老姐！你们就别捣乱了！”

    杜豆一脸苦相，大嚷着，“就我修为最低，让我先租没毛病。再说两个时辰很快的，完事了再让你们租不就行了。”

    “一边去！”

    杜茹雪插着腰，瞪大眼睛道，“我的修为比你高很多吗！我好不容易在老爹哪里榨来一点零用钱，先让我租，租完我就回去了，不和你们抢什么。”

    “那可不行。”

    朱洪嚷道，“我妹妹应该第一个租，她修为也不高，出了危险怎么办。”

    “怕危险不去不就得了。”

    杜豆撇着嘴，轻哼一声，“有三个大哥都保护不了妹妹，那还要这么多大哥干嘛。”

    “你说什么！”

    朱浩大怒，“要不要这么多大哥是我妹妹能决定的事情吗！那是我爹娘的事情好不好！”

    凌云差点憋出内伤，这重点找的，太犀利了，他自然不会在意他们怎么租借，谁租借谁给钱，不过老这么嚷嚷太烦人，当下轻咳一声。

    “臭老板，咳嗽啊。是不是昨天吃咸了。”

    婉儿凑过来歪着脑袋看着凌云，眨着大眼睛，眼睛都要冒出水来，关心道，“臭老板，你要多注意身体啊。租借这事就交给我来处理吧。”扭头朝众人，立马变了一副嘴脸大声道，“你们不用吵了，我租完才是你们的。”

    此言一出，众皆哗然。

    凌云没好气的给婉儿后脑一巴掌，淡淡道，“你们这样争来争去有什么用。不如这样，进入妖兽森林中之后，你们在一起组队，谁租借谁就是队长，带领队伍前进，杀死、捕猎的妖兽自然就归队长，剩下的没兴趣的，可以分给大家。时间到了，换下一个租借的人变成队长，以此类推。”

    “这样不仅大家在一起，减少风险，还能避免浪费，自己没用的东西可以分给大家。”

    婉儿被打的不服气，听完凌云的话立马眼睛放光，兴奋道，“对啊！臭老板蛮聪明的嘛！”

    “老大说得对！”

    杜豆附和，同样兴奋着说道，“这样一来，我们可以进入更深的森林，安全还能得到保障，因为有其他人不需要的东西，还能得到比自己单独去获得更多。”

    众人纷纷点头，对凌云的提议非常赞同，纷纷赞佩凌云的见解独到。

    凌云轻哼一声，这不过就是队长分配，上世游戏里面有的是，对你们都没打过游戏的人来说，自然是最好的方案。

    不过这样就顺利解决了谁先租借的问题，只要几个人在一起组队，谁第一个都无所谓，而梦奇身材强壮，就算没有吃的，还能吞噬附近的噩梦维持力量，所以不用担心它会脱力不能战斗。

    他们的事情安排好了，凌云就要研究自己的事情了。

    系统发布了任务，非常奇怪的任务。

    “获得任务：找到生命之树。任务奖励在完成时送达。”

 第八十四章 敬天敬地敬人

    对于这个任务，凌云曾经问过系统，到底是什么意思。

    找到生命之树，在什么地方找，生命之树什么模样都不知道，这任务怎么完成。

    系统只是欠揍的说天机不可泄露，到时候就知道了。

    最近就要进入妖魔森林围猎，难道是在妖魔森林中找到生命之树，想想每次完成任务的任务奖励都不错，决定围猎开始之后去妖魔森林中去找找看。

    时间过得很快，转眼两天过去。

    围猎的日子到了。

    秦思思、婉儿、白灵、杜豆、杜茹雪组成五人队伍，本来朱若兰和朱家三兄弟也想一起组队前往的，但人数太多，只得放弃，朱若兰大闹，怪三个兄长耽误了她和大家组队的机会。

    凌云将梦奇的租借契约设定自动转到下一个人，在五个人都轮完毕，梦奇会自动回到自己身边。

    一切安排妥当，凌云赶着大家离开，自己也好清静一下。当然是租借费用已经交清之后。

    本来婉儿想要凌云一起来的，但凌云摇头没有参加，自己有任务，不方便和人组队，等没人的时候自己单独前往的好。

    众人见凌云没有想去的意思，只好作罢，启程去围猎集合地点。

    宠物店中只剩下凌云、死亡骑士和橘猫，瞬间变得空荡荡的。

    凌云坐进躺椅，轻轻摇晃着，心中总有股不舒服的感觉，不知道到底是怎么回事。

    “老大，难得清静啊。”

    橘猫伸个懒腰，懒懒的躺在躺椅旁边，任由强烈的阳光照射到它身上。

    凌云眯着眼睛，淡淡说道，“咱们让他们先出发，之后再去妖魔森林。”

    “嗯，去妖魔森林……”

    橘猫猛的抬起头，两只眼睛中的困意全无，惊讶道，“老大，你，你不是不去妖魔森林吗。”

    “谁说我不去了。”

    凌云干脆闭上眼睛，将脑袋放在阴影下面，身体裸露在阳光下面，缓缓道，“我是不和他们一起去，要单独进入妖魔森林。”

    “不，不会吧！”

    自从知道凌云不去妖魔森林，橘猫就感觉在这个意见上，凌云出奇的和它一致，妖魔森林有什么好玩的，除了妖兽就是妖兽，哪有在家里待着舒服。

    对于没有攻击力，只靠卖萌为生的橘猫，对什么妖魔森林根本没有兴趣，哪有在家吃饱了晒太阳好。

    哪知道突然听凌云说要单独去妖魔森林。

    “妖魔森林可是充满了妖兽的地方，老大，你独自进去会不会太危险了。”

    橘猫眼神中透露出关切，妖魔森林只有进入前一百里的范围，最后面的地方根本没人进入过。

    听说之前在都城逃出一名逃犯，修为已经到了钻石五阶修为，为了躲避追捕直接进入了妖魔森林，而后面追来的抓捕队，里面有两个钻石修为的高手，同样进入了妖魔森林，同时消失，都没有出来。传言他们就是进入的太深，被里面恐怖的巨兽吃掉，连骨头都没剩一根。

    现在凌云要单独去，确实非常危险。

    凌云点头，一副要睡着了的模样，喃喃道，“没事，有你们跟着我呢，不会有危险的。”

    橘猫点头，原来有我们跟着……什么！猛的蹿起来，瞬间背脊的毛都竖起来了。

    “老大！本喵也要去啊！”

    凌云没有说话，算是默认了它。

    “老大！本喵得了离开宠物店就会死的病。为了本喵的生命，我就在店里看家吧。”

    凌云没有说话，像是没有听到似的。

    “老大！本喵真得病了，不信你看。”

    橘猫浑身僵硬，横着倒在地上，舌头吐在最外面，眼睛翻着白眼。

    “小黑。”

    凌云依旧摇晃着摇椅，淡淡的说了一句。

    一道妖冶的寒光出现在橘猫的脖颈旁边，强烈的阳光都仿佛不能抵御霜之哀伤寒芒的冰冷，橘猫激灵一下打个滚，睁开眼睛。

    “天呐！本喵的病好了！老大，这简直是奇迹啊！咱们什么时候出发，本喵的利爪已经饥渴难耐了！”

    在橘猫中二上脑的时候，洛城南门人山人海。

    几乎所有的人都武装齐备，准备去妖魔森林中淘金。

    在城门前一处高台上面，温洪明一身铠甲，威风凛凛的站在上面，摆手示意众人不要大声说话。

    台下的噪杂声音渐渐变小，温洪明朗声道，“今日，是我洛城子民，进入妖魔森林进行围猎的大好日子！所有进入妖魔森林之人，要以自身安危为首要任务，切忌不能进入妖魔森林深处！如果遇到危险要迅速撤离，不能逞英雄，更不能撒下同伴不管！最后！祝大家捕猎到强大的妖兽！”

    温洪明说的慷慨激昂，把众人的激情瞬间点燃，欢呼声不绝于耳。

    一名书童端着三杯酒走到温洪明身旁，温洪明拿起一杯酒仰头看看天，大喊道，“一杯敬天！”说着将酒洒向空中，酒花在空中闪烁着耀眼的光芒。

    “二杯敬地！”

    温洪明拿起第二杯倒在地上，拿起第三杯撒下台下众人

    “三杯敬人！”

    台下众人张口任由酒水洒进口中，撒到身上，兴奋、激动的表情越来越浓重，欢呼声不绝于耳。

    “出发！”

    三敬仪式完毕，温洪明猛的挥手，台下众人同时欢呼，响彻云霄。

    温洪明从台上下来，骑上战马，低声问旁边的随从，“英杰还没有到吗。”

    随从恭声回道，“回老爷，少主人昨夜风寒现在还没有好转，吩咐小人传言给老爷，说身体虚弱不参加围猎了。”

    温洪明点点头，眼中流露出失望的神色，他的年纪已大，渐渐力不从心，已经暗暗决定将日后围猎的活动让温英杰来带领，没想到偏偏英杰突患风寒，心中有些失望。

    不过全城之人都在等着他，温洪明瞬间恢复彪悍模样，轻磕战马，战马嘶鸣一声，放蹄疾奔。

    众人呼喝，跟在后面向洛城南面飞奔而去，脚步声震天，尘嚣四起，宛如黄龙在天空中盘舞。

    凌云微眯的眼睛缓缓睁开，看着飞舞在天空的黄沙，眼神变得有些迷离，心中那股不好的感觉越来越强烈，依稀记得上次有这种感觉时候，发生了非常不好的事情。

    这次又有什么事情在等着凌云。

 第八十五章 妖魔森林

    妖魔森林，位于距离洛城西南二十余里地，方圆数百里，森林茂密，没人知道是什么时候形成的，也没有人知道最深处隐藏着什么东西。

    温洪明带着洛城子民，一路向妖魔森林前进。

    远远看见妖魔森林，那片巨大的森林葱葱郁郁，但仿佛被什么东西笼罩着，隐隐散发着邪恶的气息。

    离妖魔森林还有二三百米距离，地上的花草开始变少，虽然还有少数花草在顽强的存活，但生机非常淡薄，能明显生命力不如刚才所见花草。

    等到达距离妖魔森林一百米左右的距离，地上已经寸草不生。不光是花草，鸟兽都感受到危险的存在，看不到一只半只鸟兽。

    在向森林走，到了森林的边际，散落着星星点点的枯骨，还有死去还没彻底腐烂的鸟兽尸体，内脏被掏空，白骨外翻，死状凄惨，空气中传来阵阵腐臭，散发着阴森恐怖的气息。

    雄赳赳的队伍立马变得安静，那些白骨中，依稀有人类的骸骨，眼前的森林仿佛一只巨兽正在张着大嘴，等着众人进入其中。

    婉儿害怕的向白灵靠了靠，杜茹雪和杜豆相视骇然，他们都是第一次进入妖魔森林，刚开始夏季出游的心情一扫而空，深深的恐惧从心底升腾而起。

    秦思思虽然参加过围猎，但看的依旧心惊，深吸口气，将怀中的梦奇抱得更紧一些。

    梦奇一脸傻呵呵的笑容，歪着脑袋看这看那，眼中的目光随方向变化，像是看到了什么东西似的。

    温洪明转身面向众人，脸色郑重，“我们马上就要进入妖魔森林，妖魔森林中步步危机，如果有人想要回去，现在是最后的机会。”

    众人沉默，有人已经萌生退意，但没有胆量站出来。

    “进入妖魔森林之后，生死有命。”

    温洪明沉声道，“大家不要碍于面子，这是关乎到生死的事情，如果有人离开，谁都不会取笑的。”

    虽然这是大批队伍进入森林，把安全系数提高了些，但妖兽依旧是妖兽，谁都不敢保证在进入之后能相互保护，尤其是到了生死关头，多半会自己开溜，剩下的不死也难。

    “我，我，我不去了。”

    一个瘦弱的青年弱弱的走出队伍，眼前的妖魔森林已经彻底将他吓到，一股要面子的力量，在温洪明的话语中倾泻殆尽，求生的本能鼓励他站了出来。

    “我，也不进去了。”

    有了第一个榜样，陆陆续续的走出来二三十个人。这些人在众人面前显得扭捏不安，但深深的恐惧已经让他们顾不上那么多了。

    温洪明环视走出来的人，缓缓道，“各位的决定是正确的。在妖魔森林中没有绝对的安全，老夫都没有十成把握能全身而退，不想拿生命冒险是对的。”

    虽然围猎能够带来暴利，但风险的确很大，每次围猎都会有人被妖兽杀死，有人想要离开也是情理之中的。

    目送这些人离开，温洪明看向众人，“留下的是真正的勇士！我们走！”骑马当先进入妖魔森林。

    杜豆和杜茹雪心中发凉，刚才差一点就和那群人回城了，但想想凌云的不退钱宗旨，俩人白搭一万金币，这可是非常巨大的损失，想到这里，仗着胆子看看婉儿、白灵和秦思思，先一步进入了森林。

    婉儿小脸吓得有些发白，双手拉着白灵，白灵依旧冷冷的，护国近卫队队长不是白叫的，这点阵仗不足以让白灵心生恐惧，拉着婉儿，看看秦思思，一起走进妖魔森林。

    刚刚进入森林，一股压抑的感觉迎面冲来，秦思思心中一窒，将梦奇轻轻发在地上。从现在开始，危机已经时刻都会发生。

    温洪明手下带着十个红衣骑士，这十人在进入森林之前，将马屁放在了森林之外，徒步走进森林，进入森林之后左右两侧召唤出自己的宠物，成警戒队形将温洪明围在其中，不论是动作还是配合都十分熟练，一看就是经常参与围猎的猎手。

    温洪明想了想，翻身下马，轻拍马屁屁股将它赶出森林，在妖魔森林中骑马虽然行进快，但行动不如自己灵活，还是徒步的好。

    洛城众人跟在十个人后面，缓缓向前进入森林。

    妖魔森林里面绿草成荫，各种藤蔓在树丛间相互勾搭，但就是如此草木繁盛的森林却非常寂静，一点活动的声音都没有，静的让人有些难以想象，很难想象在偌大的森林中，能听到的只是自己的呼吸声。

    每个人的心都提到了嗓子眼，缓缓行进了五六十米，什么东西都没有出现，什么事情都没有发生。

    已经有人开始放松下来，暗道妖兽看到这么多人也被吓跑了，而有的宠物也开始烦躁，想要去旁边的地方看看。

    温洪明脸色郑重，进入这妖魔森林不知道多少次了，这样寂静的情形却从来没有遇到过，“大家小心戒备，不要掉以轻心。”

    一个年轻人不耐烦的看看空荡荡的四周，“连鸟都没有一只，有什么好怕的。妖兽们是看咱们如此声势浩大，早就跑到森林深处去了。”

    “不错。咱们来就是要猎杀妖兽，影子都看不到，还来个什么劲。”

    旁边的中年胖子抹着额头的汗，拍拍身旁的黑猩猩，“为了围猎我可是下了大本钱，咱们赶快去里面看看吧。”

    两人这么一说，立马有人附和，能有这么多人在一起固然安全提高，但有妖兽出现，也不够这么多人分的，典型的狼多肉少，还是自己组队向其他方向看看好。

    这么一闹，人群开始涣散，三五一群开始向四周散去。

    温洪明皱着眉头，他们说的不错，来就是为了猎杀妖兽来的，没有妖兽不如在家睡觉了，可怎么老是感觉有股不好的感觉。

    蓦然，尖锐的尖叫声从四周响起，远处的草丛纷纷抖动起来，抖动越来越近。

    不好！有妖兽过来了！

    温洪明还没有张口，一只火红的猴子从草丛中跳跃而起，张嘴猛然向最近一人咬去。

    那人还没明白怎么回事，就被火红猴子张口咬在脖颈，惨嚎声刚起，在旁边又窜出两只火红猴子，将那人抓住猛的拖进草丛之中。

    从火红猴子出现，到将人拖走不过眨眼工夫，众人大惊，离最近的两名红衣人指挥宠物冲过去想要解救那人，可在他们身旁同时窜出五六只火红猴子，抓住两人迅速消失在草丛中。

    “魔鬼火猴！”

    不知道谁嘶叫一声，火红的猴子从草丛中跳出来，疯狂撕咬人们。

    围猎大队立马大乱。

 第八十六章 魔鬼火猴

    吼叫声、惨嚎声此起彼伏。

    鲜血、断肢漫天飞舞。

    在火猴出现的一瞬间，白灵已经将婉儿护在身后，虽然说有凌云的宠物，但她还是相信自己。

    吼！

    三只火猴越过人群，咧着满是利齿的嘴巴狠狠扑向杜茹雪。

    如此近距离看到魔鬼火猴，大家终于看清楚了它们。

    猴子将近一人高，两只前爪锋利异常，后退强壮有力，尾巴像是小孩胳膊粗细，满口獠牙，眼睛通红，闪烁着嗜血的光芒，令人不寒而栗。

    “出来吧！小古！”

    “出来吧！洛神甄姬！”

    “出来吧！姑获鸟！”

    “出来吧！幽梦之蝶！”

    杜豆、秦思思和婉儿同时将宠物召唤出来，白灵和宠物化为一体，守护在婉儿身旁，在她眼中，只有婉儿的安危才是最重要的。

    进化到暴龙兽的小古怒吼一声，利爪狠狠抓住一只火猴，火猴被抓住狠命的挣扎，身体猛地扭动，从暴龙兽手中挣脱，暴龙兽怒吼一声，扔掉手中的火猴皮，另一只手狠狠打过去，一拳重重打在火猴脸上，火猴痛呼一声，被打飞出去。

    众人看得胆战心惊，这魔鬼火猴竟然如此强悍，为了挣脱，连自己身上的皮肉都被扯下去，再看一旁的甄姬轻轻抖动扔出水球，连续碰撞之后，将火猴冻在在地。

    姑获鸟手中纸伞猛刺，将冻住的火猴刺倒在地。

    三只火猴被干掉，众人刚刚松口气，头顶上却飞跃过来更多的火猴。

    众人脸色变了，魔鬼火猴怎地没有痛感和恐惧似的，击飞之后再有更多的火猴冲过来。

    呜啊呜！

    梦奇咧嘴一笑，小眼睛中充满了笑意，身体突然变大，双爪如刀，挥动出去。

    魔鬼火猴惨叫声顿起，在空中已经被梦奇锋利的爪子开膛破肚，身首异处，血花在空中飞舞，溅落下来落在梦奇的脸上。

    梦奇伸爪子沾了点血迹送进口中吮吸，忽然脸色一变，哇哇吐口水，呸了半天才停下来，抹抹嘴一脸上当的样子。

    秦思思等人之前还在怀疑梦奇的实力，现在瞬间完全相信了，这个吃货竟然还尝尝那魔鬼火猴的血液，那能好吃吗，活该你吐口水。

    秦思思等人身旁危机有所缓和，开始帮助旁边的人对抗魔鬼火猴，人们经过突然起来的变故，都开始冷静下来，召唤宠物对抗魔鬼火猴。

    魔鬼火猴异常强悍，被打断胳膊腿依旧张口没头没脑的猛咬，有的甚至被劈成两截，上半身还在张口乱咬。

    桀桀桀

    一声尖锐的声音传过来，疯狂的魔鬼火猴忽然停下手，左右看看，潮水般向丛林深处退去。

    片刻走的一干二净。

    人们大口喘着粗气，如果没有地上的尸骸，如果没有旁边人的消失，很难分辨这到底是不是梦境。

    一个中年男子忽然放声痛哭，在他身旁是一个和他容貌相似，年纪相仿的男人。

    人们这才如梦方醒，看着周围，失去亲人的人们开始痛哭流涕，受伤的人也开始感觉伤口的疼痛，坐下来相互包扎伤口。

    温洪明额头满是汗水，旁边的仆人扶着他坐下，关切道，“老爷，你怎么样。”

    温洪明摆摆手，示意自己没事，心都快跳成了一个，喘了半天气才好一些，环视四周不由眉头紧锁。

    今次围猎从开始就有种不好的预感，没想到刚刚进入妖魔森林，就遭遇到强悍的魔鬼火猴的埋伏。

    魔鬼火猴应该在森林中一里左右的地方活动，怎么会突然出现在森林外围。而且它们平时的习惯都是在树上，怎地今次是从草丛中偷偷攻过来的，好像是有计划有人指使似的。

    仆人跟随温洪明多年，看出他的疑惑，同样感到这次围猎有些不同寻常，压低声音说道，“老爷，这次围猎好像有些不对劲。要不我们先回去吧。”

    温洪明有些犹豫，这次的确不同往次，但刚刚进入妖魔森林不足百米就回去，那也太丢面子了。

    想了想，站起身，吩咐随从们将人数清点一下，点出来的结果让温洪明心中狂颤。

    仅仅刚才一波魔鬼火猴的攻击，就有二十多人被捉走，当场死亡足足有十六个，受伤的更是多达五十多人，这在不足二百人队伍中的比例是非常大的。更令他心痛的是跟随自己多年的红衣骑士有三人被掳去，还有一人伤势十分严重。

    温洪明深吸口气，沉声喝道，“众位！老夫有几句话说！”

    他的声音很大，将众人的注意力吸引过来，噪杂的声音渐渐停止。

    “今次围猎，妖兽出没的规律十分不同，比往次要凶险很多。老夫将会命人将伤员护送回城，众位有谁想要回城可以一同回去。”

    “那被抓去的人怎么办！”

    一名年轻女人哭喊着，满脸都是血迹，不知道是她自己的还是魔鬼火猴的，“我夫君被抓走了！难道就不管了吗！”

    众人点头，被抓走的人不少，虽然凶多吉少，但如果不去营救更是生机渺茫。

    “哼，被抓走只能说自己修为太差。”

    萧不易的声音响起，在他旁边萧不珑点头附和，“自己不行就不要来丢人现眼！”

    “说得对！不用管他们这些废物！”

    王猛冷眼看向妇人，转头看向萧不珑，萧不易，“刚进来就杀了两只魔鬼火猴，里面肯定还有更好的妖兽，咱们赶紧进去看看！”

    四大家族从凌云出现之后，隐隐分成了两派。一面是和凌云很好的杜家和朱家，一面就是吃过凌云大亏的王家和萧家。

    这次王猛，萧不珑，萧不易组队进入围猎，就是想要抓到厉害的妖兽当宠物，短时间提升实力，好去找凌云算账。

    刚进入森林就杀了几只火猴，火猴的皮肉都能制作丹药，赚了不少，几人就想赶快进入其中看看还有更好的妖兽。

    三人头不回的走进森林，众人敢怒不敢言，四大家族在洛城的势力太大了，招惹他们就是断了自己在洛城的活路。

    “老夫会去解救他们，请大家放心。”

    温洪明看不惯萧不珑三人行径，没有阻止他们，沉声道，“老夫身为洛城城主，爱护子民是应做之事。今次出了如此大惨事，等老夫解救出他们，回城再向大家谢罪！”

    每次妖兽围猎都有人死亡，但从来没有这样刚进妖魔森林就死伤惨重的，这让温洪明心中难安，只想赶快去援救那些被抓走的人们。

    “事不宜迟！老夫先行一步！”

    温洪明转身对仆人说道，“你将伤员送回城。”看向红衣骑士，“你们跟老夫去救人！”

    忽然，一声震耳欲聋的吼叫声响起。

    众人惊恐的看向森林深处，一阵巨大的咚咚声音传来。

 第八十七章 小子！你混哪片的！

    “老大，咱们就这么去？”

    橘猫抬头看着凌云，一人一猫溜溜达达的走在去妖魔森林的路上，有点不明白凌云不和别人一起，只是自己单独去。

    “要不还想怎样去，还想找人抬你去吗。”

    凌云感受着郊外的空气，心情不错，上次出门踏青还是抢了雷雨鸟蛋的时候呢，那次来也匆匆去也匆匆，完全没有好好感受，这次就不一样了，心情放松，跟郊游差不多。

    橘猫就是看到凌云这副郊游模样才着急，妖魔森林，洛城三岁孩子都知道那是最危险的地方，就这么随随便便的溜达过去，太不尊重妖兽了吧。

    “老大，妖魔森林里面妖兽很多啊。不让小黑出来以防万一吗。遇到妖兽再召唤可就晚了啊。”

    已经能看到妖魔森林，只有自己在凌云身旁，橘猫总感觉背脊发凉，眼看出城门越来越远，心中的不安越来越强烈，有死亡骑士在身旁就不一样了，那家伙简直是战争武器，给人超级安全的感觉。

    现在凌云将死亡骑士收入意识之中，等遇到危险再召唤出来，难免会造成时间上的延误，所以橘猫极力推荐凌云将死亡骑士召唤出来。

    “不需要。”

    凌云想要死亡骑士做最好的准备，在进入妖魔森林，或者说没有遇到强敌之前，让他好好的休息，等需要的时候薄积而厚发。

    橘猫耷耸着脑袋，感觉危险离自己越来越近了，想想喵生就要结束，还没有得到白灵的认同，心情更低落了。

    “你还是换个小情人吧。那个冷冰冰的平板有什么好的。”

    凌云调侃着，忽然见远处呜呀呀跑来一群人。

    这群人衣衫破损，沾满血迹，身上随处可见包扎的痕迹，还有几个伤势重的伤员被人架着，一边走一边呼痛，但脚下却不敢放松，快速向洛城方向跑去。

    人群经过凌云和橘猫，用不可思议的眼神看着他俩，并不说话，快步离开。橘猫瞪大眼睛，这群人来的方向不就是妖魔森林的方向，难道说……是被妖兽打回来的？！

    呜嚷呜嚷的人群经过，凌云没有一点变化，依旧云淡风轻，人群中的一名老者忍不住停下脚步，道，“年轻人，不要去妖魔森林了。现在的妖魔森林不同之前，妖兽太凶狠了。”

    凌云轻轻点头，微微一笑没有说话。

    老者身旁的中年人看看凌云，怒道，“别管他了，你看他连武器都没有，只带着一只猫，根本就是想去送死！”

    橘猫眨眨眼睛，还真是，开局一只猫，装备全靠爆啊。可本喵是靠脸吃饭的，等遇到妖兽刷脸还好用吗。

    老者被中年人拉走，不忍心回头道，“年轻人，别逞能了，快回去吧，已经死了好多人了。”

    中年人拉着老者离开，剩下凌云和橘猫。微风吹过，橘猫打了冷战，“老大，咱们去妖魔森林都没有什么想要的东西，干嘛去啊。还是回去晒太阳吧，对了，本喵发现城东新开了一家咸鱼铺，咱们去看看吧。”

    凌云看着越来越凸显出来的妖魔森林，眼眸中闪过一道异样，抬腿缓缓走去。

    橘猫为难的看看凌云，回头再看看走远的逃离人群，深叹一声，“唉，本喵的喵生难保啊，早知道就多吃点鱼，找小白白表白去了。”从后面缓缓跟上凌云。

    一人一猫走到妖魔森林的边际，立马感受到了从妖魔森林中散发出来的诡异气息。

    橘猫看着森林边际那些枯骨腐尸，背脊的毛都炸立起来，颤声喵喵两声，“老……大，本喵，不行了……”

    橘猫像是突然被定身了，身体一歪倒在地上。

    凌云脸色发黑，你丫这是猫癫疯发作是吧，说倒就倒，头不回走进妖魔森林，“橘猫你就在地上休息吧，听说很多妖兽喜欢吃猫肉。”

    橘猫尾巴腾地竖起来，尾巴上的毛根根炸立，整个尾巴变得几乎和它身子一样粗细，橘猫缓缓站起来，来回看看，仿佛那些腐尸枯骨正在看着自己，喵呜怪叫一声追凌云去了。

    进入妖魔森林一瞬间，凌云的气势就变了，那副随意的气势变成了郑重，没走多远就看到了人们和魔鬼火猴激战的惨烈战场。

    被撕裂的躯干，飞溅的鲜血，和寂静的环境形成了巨大反差。

    凌云意识转动，死亡骑士从他身后缓缓走出来。

    “小黑，你看这个是什么妖兽。”

    凌云蹲在指狼藉边上，眼神集中到地上的巨大脚印。

    脚印足足有两尺多长一尺多宽，当中一个圆圆的印记，上面几个小一点的印记，踩下地面两寸多深。在脚印的旁边，花草树木凌乱不堪，像是被什么东西胡乱踩踏似的。

    橘猫颤颤巍巍的走进脚印痕迹中，整个脚印比它还要大，“老大，这家伙好大啊。”

    死亡骑士眼中冷芒闪动，没有说话。

    凌云站起身，从巨大脚印旁边凌乱的足迹来看，这个巨大的妖兽实力很强，根本不在乎周围的人。

    巨大的脚印最后向森林深处蜿蜒而去，让深邃的森林更加诡异恐怖。

    巨大的吼叫蓦然从森林深处响起。

    橘猫喵呜一声鬼叫，吓得跳起来一米多高，落地嗖嗖躲在凌云身后。

    随着巨吼声音，咚咚咚的脚步声快速向这边冲来，凌云屏息凝神，死亡骑士缓缓挡在他的身前。

    草丛闪动，从里面窜出一道黑影。

    凌云心中一凛，等看清来者不由一愣。

    窜出来一只小猫，只有半尺来长，黑白相间，看模样超不过半年的年龄。

    凌云向它后面看看，难道在后面，这时候小猫张口大叫，正是方才传来的巨吼声音，窜到地上发出咚咚咚的巨响。

    凌云无语。

    妖兽都有假装的？！不过那么大的脚印怎么装出来呢。

    橘猫惊惧的躲在凌云后面，发现蹦出来的是一只小猫，愣了一下，立马来了精神，哎呀和，原来是只小鬼在这装x，窜到小猫面前，阴阳怪气的上下看看。

    “小子！你混哪片儿的！看到老大还不跪拜！”

    那小猫比橘猫小上不少，橘猫的优越感立马提升，说着甚至抬起爪子拍了拍小猫的脑袋。

    “快撤！”

    凌云暗骂橘猫这个二货，你真以为这是小猫吗，平常小猫能在妖魔森林里乱逛吗，张口叫喊橘猫的同时，小猫巨吼一声，身形开始疯狂扭动。

    小猫的四肢百骼不规律的向各个方向伸展着，忽然所有骨骼缩进身体，不停扭动一下，身体开始慢慢变大。

    嗤嗤。

    小猫的皮毛撕裂开，缓缓从里面冒出一个血肉模糊的东西。

 第八十八章 你不是老大吗，跑啥？

    小猫的皮肉裂开，从里面挣扎着爬出一只血肉模糊的妖兽。妖兽的身体不住痉挛抽搐，身体随之逐渐变大，而且越来越高，没有停下的架势。

    凌云向后撤两步，眼前的妖兽越来越大，直到两三米高才停止。

    妖兽身上散发着肉眼能看到的蒸汽，身上的血肉开始结痂，快速长出皮肤毛发，仰头怒吼一声，一只巨大的猫出现在凌云面前。

    这是巨大的猫依旧是黑白相间，两只眼睛比海碗还要大，巨大的瞳子闪烁着残虐的光芒，两只爪子比凌云的大腿都要粗，后腿比大树还要粗，满脸狰狞，张口露出森森利齿，口水顺着嘴角流下，凶狠的看着几人。

    凌云一脸淡漠，忽然仰头看向橘猫。

    “喂，你怎么跑了，不是你小弟吗。”

    在小猫开始异变的同时，橘猫就像是踩了它的尾巴，惊恐的爬到旁边的树上，看最后小猫变成这么大的大猫，心中怕的要死，只想猫起来，不要被大猫找到。

    现在凌云这么一说，橘猫差点昏过去，不但让大猫发觉它的位置，还顺便提醒大猫，刚才橘猫怎样对待它的。

    “误会，完全是误会。”

    橘猫朝大猫咧嘴一笑，使劲卖着萌，但因为心惊，嘴角都微微颤动，笑容更是比哭都难看。

    大猫响起刚才橘猫伸手拍打它脑袋的事情，立马朝橘猫怒吼一声，抬脚向橘猫走过去。

    这下可把橘猫吓死了，尖叫一声，从这棵树上跳到那棵树上，从那棵树上跳到另外一棵树，飞快的在树上逃跑，连看都不敢看大猫一眼。

    你不是老大吗，跑什么跑。

    凌云不禁好笑，从大猫异变之后，就用识破技能看透了它的资料。

    “森牙血猫”

    “力量：1180”

    “体力：940”

    “速度：1205”

    “金：1140”

    “寿命：1380/1500”

    “技能：1、森牙破：利齿撕咬对方，造成巨大伤口，流血不止。

    2、猫王怒吼：屏息怒吼，用巨大吼声攻击敌人。

    3、金属性强化：大大增加攻击力，同时克制木属性攻击。”

    “弱点：1、异变完成一天内，整体实力没有达到最佳状态，只有本身80%实力。

    2、每次跳跃之后会有短暂停顿，届时防御力下降。”

    森牙血猫的实力虽然不俗，但和死亡骑士相差很远，别说指使不完全体，就是100%实力也有很大差距，所以凌云一点都没不在意。

    呜嗷！

    森牙血猫的吼叫完全不是喵叫声了，巨大的声音震得凌云耳鼓嗡嗡作响，就见森牙血猫向橘猫张口就咬，那张大的嘴巴同时吞下十个橘猫都有富裕。

    “老大！别看着啊！快帮忙啊！”

    橘猫看凌云没有出手的意思，立马急眼了，“宠物店没有招财猫，那能行吗！老大！救命啊！”

    凌云看橘猫还有力气一边跑，一边大叫，更不找着急了，找块石头坐下来，缓缓道，“听说假借我的话，让白灵带你去鱼店大吃一顿。白灵非但没有请你，还臭骂一顿，把我都带上了。”

    橘猫脸色发黑，急忙辩解，“老大，你别听别人胡说造谣，本喵现在已经不喜欢白灵了。她和婉儿一样太小！不和本喵胃口啊！现在不是说这些的事情啊！救命啊！”

    橘猫鬼叫着，每次跳跃落下就感觉大猫的爪子已经挥到，根本不敢停留，生怕慢一点让大猫拿了一血。

    凌云轻哼一声，看你这家伙还敢胡说八道吗，“小黑。”

    借森牙血猫的手教训一下橘猫行了，万一这个笨蛋让森牙血猫干掉，还得用回魂丹，怪浪费的。

    死亡骑士走上两步，抬起左手，一股浓烈的黑暗气息从手掌中升腾而起，越来越浓烈，越来越厚重。

    “死亡缠绕！”

    死亡骑士抖手将充斥死亡的黑暗气息打向森牙血猫。

    森牙血猫感受到异样，回头正看见死亡缠绕打过来，感受到巨大的能量不由脸色一变，放弃橘猫不追，反手挥出巨大的猫爪狠狠拍向死亡缠绕，想要把它拍碎。

    砰。

    一声闷响，猫爪拍在死亡缠绕立马将黑暗气息拍散。

    吼吼吼。

    森牙血猫得意怒吼着，瞪着凶狠的眼睛看向死亡骑士。

    死亡骑士眼神冰冷，眼底深处浮上一丝讥讽，看到了非常可笑的事情似的。

    森牙血猫被死亡骑士不屑的眼神激怒，抬腿冲过来，忽然发现猫爪被一层淡淡的黑暗气息缠绕起来。

    黑暗气息从森牙血猫的手臂上迅速蔓延，所过之处，血肉纷纷萎缩，那粗如大腿般的猫爪瞬间变成皮包骨，一丝血肉都没有。

    森牙血猫大怒，强悍的本性被激起，再次挥动猫爪，可猫爪已经没有了血肉，经它大力挥动，猫爪竟然脱离身体，甩了出去。

    然而死亡缠绕并没有停止的势头，顺着森牙血猫的身体快速蔓延，将森牙血猫的臂膀完全包裹。

    森牙血猫怒吼一声，张开血盆巨口竟然咬向自己的臂膀，想要将臂膀咬断，阻止死亡缠绕的蔓延。

    森牙血猫不断狠狠咬在自己的肩膀上面，整个肩膀被咬断下来。

    鲜血狂涌，白骨外翻。

    森牙血猫两眼喷火，不顾受伤的身体，伸爪狠狠抓向死亡骑士。

    这一刻，森牙血猫心中除了对死亡骑士的愤怒，已经没有任何其他感觉，只想把死亡骑士捏在手中，狠狠的撕碎。

    死亡骑士冰冷的脸庞浮上一丝讥笑，手已经摸到霜之哀伤的剑柄。

    寒光一闪。

    森牙血猫身形陡然停止，两眼中的愤怒慢慢褪去，继而浮上的是一股浓烈的恐惧，颤颤低下头，一道淡淡的血痕从它左胸一直向下方延伸而去。

    死亡骑士反手归剑入鞘，冷冷的看着森牙血猫。

    森牙血猫哀嚎一声，上身顺着那道血痕缓缓滑下，被霜之哀伤斩为两段。

    这完全在凌云意料之中，森牙血猫的实力应该在钻石三阶左右，根本不可能是死骑的对手。

    橘猫的跑酷终于停了下来，大口喘气，看森牙血猫彻底死透了才敢长出口气，跳下来围着森牙血猫的尸体绕了两圈。

    “喵了个咪的。你倒是追本喵啊。你倒是追啊。”

    橘猫抬起爪子拍打两下森牙血猫的脑袋，忽然森牙血猫的身子一动，吓得它喵的一声，扭头就跑。

    凌云微微皱眉，只见从森牙血猫半截的躯干中冒出一个东西。

 第八十九章 来吧臭猫

    时间稍稍回溯，在凌云刚刚出城的时候。

    大批魔鬼火猴刚刚散去，众人刚刚松口气，却突然从森林深处传来一阵巨吼，急促而厚重的脚步声快速奔来。

    “快护送伤员离开！”

    温洪明脸色一变，扭头看向红衣人沉声道，“咱们来看看是什么妖兽！”

    伤员和想要离开的人群飞快向森林外面撤退，剩下的人全身戒备看向森林深处。

    脚步声越来越快，从森林里面窜出身材超级大，双足站立的大猫。

    “森牙血猫？！！”

    温洪明的脸色里面变了。

    森牙血猫是在妖魔森林中将近百里才会出现异形妖兽，平时休息的时候是一只小猫模样，等狩猎的时候就变成巨大的站立大猫，凶残成性，力大无穷，而且性格非常凶悍，不会轻易被吓走打跑，是非常难对付的妖兽。

    温洪明在年轻气盛的时候，曾经和四个好友结伴同行，进入妖魔森林中的时候遇到了森牙血猫，拼尽全力才将森牙血猫杀死，而自己一方也付出了惨重代价，五个人死了两人，重伤一人，温洪明幸运只是受了轻伤。

    自从那以后，温洪明心中常常回忆起当时惨烈的场景，森牙血猫凶残的模样。之后每次进入妖魔森林都不会进入百里范围，最多六七十里，就是怕再遇到森牙血猫。

    现在看到这只一辈子都不会认错的森牙血猫，心中又惊又怒，明明在妖魔森林中百里范围才会出现的妖兽，怎么到森林边缘来了！

    这到底是怎么回事！

    森牙血猫看到一干人，眼中嗜血的光芒大盛，挥动手爪，猛的抓住离自己最近的一青年人。

    青年人大惊，哭喊着拼命挣扎，想要挣脱森牙血猫的抓握，可身体却像是被套上了一层厚厚的铁箍，根本动弹不得。

    森牙血猫咆哮一声，张口咬在青年人的头上，青年人的胸口和头颅立马被咬在嘴里，血迹顺着它的嘴角流下，甚至能听到利齿咬合骨头的声音。

    杜茹雪、杜豆、婉儿被吓得脸色煞白，身体发软几乎要坐倒地上。

    秦思思比他们的阅历要高一些，但同样被吓得不轻，心扑通扑通狂跳，但还是让洛神甄姬做好随时战斗的可能。

    这个时候白灵就展现出身经百战的经验，脸似冰霜，双眸紧紧盯着森牙血猫，密切注意它的动向，同时将婉儿三人挡在身后，浑身绷成一根弦，做好了随时攻击的准备。

    “快跑！大家快跑！”

    温洪明目瞪欲裂，但森牙血猫的实力太强，根本不是他能够抗衡的，作为城主，在这个时候想到的只有城民，让他们赶快离开。

    刚才没有离开，剩下的人哭喊着疯狂逃窜，有的向森林外面快速逃命，有的慌不择路反而向森林深处跑去，有的甚至被吓昏过去，倒在地上人事不知。

    秦思思本能的看看梦奇，这个从凌云那里租借来的宠物，梦奇张着小眼睛，好奇的看着森牙血猫，脸上全是蒙圈表情，没有一点害怕或是恐惧的表情。

    秦思思暗暗摇头，又上了凌云的当了，看来梦奇还是太小，缺乏经验，没有实战的用处。

    “城主！你快退！”

    几个红衣人挡在温洪明的身前，让他先逃走，同时指挥宠物从不同角度攻击森牙血猫。

    身为城主，而且还有人被掳走，温洪明怎么有脸先走，怒喝道，“老夫不走！和你们一同战斗！”

    “城主！不要意气用事！”

    红衣人随温洪明围猎好多次了，从森牙血猫出现的那一刻开始，就知道这只妖兽势力太强，不是众人能够对付的，而且这次不可能所有人都安身而退。

    作为城主的亲信，他们的职责就是保护温洪明，温洪明话音刚落，两个红衣人一左一右将温洪明夹起来，转身向森林外面跑。

    剩下的红衣人指挥宠物和森牙血猫缠斗，知道不会战胜大猫，只求争取时间，让温洪明能够安然离开。

    红衣人视死如归，完全将生死抛到脑后，看的温洪明老泪纵横，两名架着他的红衣人神色黯然，但脚步丝毫不停，飞快向森林外面跑去。

    “我靠！城主都跑了！”

    杜豆大叫一声。

    森牙血猫巨大的尾巴横扫过去，顿时将一名红衣人和他的宠物扫飞出去，撞到树干上顿时骨断筋折。

    杜豆眼中恐惧神色浓重，颤声道，“咱，咱们也快跑吧。”

    他不过是个学生，哪见过这么惨烈的状况，胆子已经被吓破，完全不敢再让暴龙兽去战斗，只想早点离开这里。

    众人点头，这次的围猎已经完全超出预想范围，已经不受控制，连围猎带头的城主都被救走，再在妖魔森林里面已经是送死的节奏了。

    吼！

    森牙血猫被几个人缠住心中大怒，利爪连挥，又有一名红衣人被撕扯碎，鲜血脏器漫天飞舞，宛如人间炼狱一般。

    白灵眉头皱起，这样下去，剩下两个红衣人只有死路一条，只不过是迟早的事情，保护婉儿的安全要紧，还是撤退最为稳妥。刚要拉众人走，忽然听梦奇出了声音。

    呜啊--

    做了半天梦的梦奇，忽然眼睛放光，向森牙血猫缓缓走去。

    人群已经跑得差不多了，还剩下三个红衣人在苦苦支撑，只想众人离开他们再撤退，这时候忽然跑进来一个兔子，忍不住大怒，怒骂道，“难道你们还嫌我们兄弟死的慢吗！快滚！”

    秦思思脸色煞白，梦奇这是送死啊，刚要去拉梦奇，却见梦奇嘻嘻一笑，抬起手掌，手中出现一团黑暗能量，甩手扔到森牙血猫的脸上。

    黑暗能量球像是雪球似的，打在森牙血猫的脸上顿时散开，一股巨大的冲力瞬间从森牙血猫的眼眶，鼻孔，嘴巴，耳朵七窍钻入它的脑袋。

    森牙血猫惨叫一声，双手捂头痛苦的摇晃脑袋。

    红衣人连忙趁机摆脱森牙血猫的攻击范围，转头看向那只小兔子。

    秦思思几人也愣了，梦奇这么轻轻一击就让森牙血猫这么痛苦？这么厉害？！

    呜啊啊啊。

    梦奇嘿嘿一笑，身体忽然砰的变大，张嘴吧唧吧唧，嫌弃的吐口水。

    凌云在这里立马就会明白梦奇是在吞噬附近的噩梦，嫌弃噩梦的口感不好这是，但大家不知道，被弄得不明所以，不知道梦奇这是在干嘛。

    这时候森牙血猫甩甩脑袋，恢复了平时模样，将凶狠的目光放在梦奇的脸上。

    啊……呜啊！

    梦奇擦擦嘴，戏谑的看着森牙血猫。

    那表情摆明就是，来吧，臭猫。

 第九十章 肚子大脑仁小

    森牙血猫横扫半天了，怎么会受一只兔子的气，虽然这兔子突然间变大，但还是和自己的身材有天壤之别，怒吼一声，挥爪抓向梦奇。

    梦奇哇啊一声，两只眼睛中闪烁着调皮的神情，愣愣的出神，立马被森牙血猫抓在手中。

    “梦奇！”

    婉儿惊呼出来，秦思思几人同时大惊，刚才森牙血猫已经抓死了好几个人了，这下梦奇被抓住岂不是要死了！

    森牙血猫可不管秦思思几人怎么担心，张口一口就要在梦奇的身上。

    梦奇！

    众人再次惊呼。

    杜茹雪和婉儿都流下泪来，那萌萌的，平时和她们打打闹闹的小兔子，就这么血溅三尺了。

    “别哭，梦奇没死。”

    白灵眼里闪过一丝异样，听她这么说，杜茹雪和婉儿抬头看去不由愣了。

    梦奇还在森牙血猫手中攥着，森牙血猫的嘴也张开咬下来了，可最大的獠牙却被梦奇抓在手中。

    森牙血猫大怒，连续几次用力咬合，牙齿被梦奇握着，嘴巴都咬不上。

    秦思思大喜，梦奇没有死，不过立马感觉梦奇的不可思议。

    森牙血猫，牙齿是最强大的武器，传言能够咬穿任何厚重的铠甲，可想嘴巴咬合的力度有多大，可现在梦奇握着牙齿像是玩闹似的，仿佛根本没有用力。

    呜啊！

    梦奇离的森牙血猫的嘴巴太近，森牙血猫嘴里面混合血腥，腐烂的味道直冲梦奇的鼻孔，弄得梦奇直翻白眼，舌头吐出嘴巴，恶心的直干呕，握着森牙血猫牙齿的手用力，推开森牙血猫的脑袋。

    森牙血猫脑袋被甩的向后仰去，差点摔倒，稳住身形后大怒，手中用力，想要将梦奇捏死在手中。

    可梦奇一脸傻笑，任由它如何用力，手掌竟然不能再合上半分。

    森牙血猫大怒，向手爪中看去，发现这只兔子的毛发膨胀起来，撑起了手爪，用半天力捏它，连它的毛都没有捏下去。

    “快走吧！等森牙血猫注意到你们，你们就死定了！”

    死里逃生的红衣人其中一人疲惫不堪的提醒着，还想再催促秦思思几人离开，看另外两人已经向森林外面跑，不敢停留，快步跟上伙伴飞快逃走了。

    整个森林中只剩下森牙血猫和秦思思几人，白灵拉着婉儿向来路走。

    “走吧，婉儿，还是离开这里最安全。”

    婉儿用力甩开白灵手，大声道，“我不走！我不要留下梦奇一个人！”大眼睛中充满了惊惧和泪水，但说话却异常坚定，不容白灵质疑。

    白灵眉头一皱，沉声道，“现在是逃走的最好机会，就算梦奇被杀掉，它是宠物，也能被复活，不用为它担心的。”

    “不要！”

    杜茹雪大声道，“臭老板好不容易把他的宠物借给我们，我绝不会让它自己留下等死！”

    “对！”

    杜豆声音发颤，但表情却坚定下来，“刚才魔鬼火猴都被我们打跑了，这么一只大猫根本不算什么！”

    白灵皱眉，看向秦思思。秦思思是几人中经验最丰富的，思想最成熟的，能够得到秦思思的支持，想要撤退也是能做到的。

    “我不走，要走你走吧。”

    白灵在白纱后面的脸色变了一下，秦思思性格温柔，从来没有听过她如此坚决否定一个人的说话，而且话语中带着无比的坚定。

    这是为什么，难道就因为它是凌云的宠物？！

    白灵不解，抬头看着梦奇。

    森牙血猫连续用力都没有抓死梦奇，更是愤怒无比，两只手爪同时握在一起，同时用力。

    秦思思几人脸色大变，这下力量可是刚才的两倍，梦奇还能坚持吗。

    梦奇还能坚持，而且坚持的很好，森牙血猫的手爪像抓在别人身上似的，在森牙血猫的手中左看右看，随着它用力的方向舒舒服服的晃悠着。

    杜豆脸色发黑，喃喃道，“它，它不是学老大坐在躺椅的姿势吧。”

    杜茹雪愣愣点点头，“你这么说……还真像。它在干嘛呢。”

    “梦奇这只胖兔子，不仅肚子大不怕捏，脑袋似乎也不灵光，难道还以为在和它打闹嬉戏呢？”

    婉儿眼睛忽然放光，大叫道，“梦奇！揍它！它要吃了你！杀死你！你死了就不能玩了！看不到我们任何人了！”

    嗯……啊……

    梦奇脸上的笑容消失，歪着脑袋看着森牙血猫，忽然呜啊大叫一声，双手胡乱的抓握森牙血猫的手掌。

    看梦奇的反应，几人差点摔倒。

    真让婉儿说中了，这个傻梦奇，你真以为森牙血猫在和它闹着玩啊。

    梦奇抿起嘴，眉头皱起来，不满的看着森牙血猫，呜啊一声。

    森牙血猫眼睛怒睁，咆哮一声，双手更加用力。

    呜啊啊啊！

    梦奇怒了，小眼睛瞪圆，嘴巴呜呜啊啊嚷不停。

    “它不是没办法逃脱吧……不是肚子大脑仁小吧……”

    婉儿愣愣的说着。

    几人愣愣摇摇头，梦奇的行为他们已经猜不透了，不知道这只傻兔子到底在干什么。

    梦奇忽然眼睛一亮，嘴巴咧开嘻嘻一笑，那笑容看的几人心中发毛，怎么感觉没什么好事要发生似的。

    看到梦奇的样子，森牙血猫更加发怒，用尽全力握紧双手，身体因为用力都开始颤抖起来。

    梦奇还是老样子，没有被它捏死，忽然伸出手，一根尖尖锋利的利爪从手掌中弹出来，坏笑一下，在森牙血猫的手爪上轻轻划动。

    鲜血散落，森牙血猫的一瓣爪瓣被割了下来。

    几人惊得张大嘴巴，这胖兔子的爪子也太锋利了吧。

    森牙血猫吃痛，怒吼一声，忽然发现手爪又是一痛，又有一瓣爪瓣被割下来。

    梦奇嘿嘿坏笑着，手中的利爪来回划动，森牙血猫的爪子被割掉一块又一块。

    嗷嗷嗷！

    森牙血猫双手血流如注，再也拿捏不住，松开了手掌。

    梦奇嘿嘿笑着，从森牙血猫手中跳落下来，拍拍身上的灰尘，整理一下被弄皱的绒毛，把胸前的问号整理好，忽然抬起手，手掌上弹出五道利爪，跳起来狠狠的从森牙血猫身上划过。

    呜啊！

    梦奇落地，变成了小兔子，收起利爪，蹦蹦跳跳跑向秦思思，而身后的森牙血猫顺着梦奇的划痕断为两截，轰然倒地，鲜血如喷泉般狂涌而出。

 第九十一章 改变方向

    森牙血猫倒在地上不断哀嚎，声音越来越小，直至不可闻。

    呜啊！

    梦奇笑着看向大家，像是在看一群傻子似的。

    秦思思几人用同样的眼神看着梦奇，这是干嘛，这家伙也太厉害了，玩闹间就把森牙血猫干掉了？！

    白灵眼神炯炯，自忖和森牙血猫有得一拼，但如果分神照顾婉儿，会非常吃力，而面前这个小兔子，简简单单两下子就把森牙血猫搞定，那它宠主凌云的实力岂不是高的离谱。

    婉儿惊喜抱起梦奇，疼爱的拿脸和梦奇的胖脸摩擦，“傻梦奇，它是坏人，你跟它玩什么呢。吓死我了。”

    杜茹雪和杜豆围过去，哈哈大笑，方才惊悚的场景忘得一干二净。

    秦思思长出口气，微笑看着他们真心替梦奇担心的样子，和梦奇依旧傻萌萌的样子，心中忽然有种非常舒服的感觉，感觉没有平时的勾心斗角，尔虞我诈，都是单纯的美好。

    这一切都是因为梦奇引起的，不由自主的想起凌云。

    凌云在干什么呢……为什么不跟大家来呢……

    “你是队长，把森牙血猫的尸体收拾一下离开吧。”

    白灵冰冷的声音传来，顿时打断了秦思思的白日梦，弄得她脸色一红，尴尬的干咳一声，好在森林中阳光照射不足，没有被白灵发现。

    森牙血猫是妖魔森林中百里之内的凶悍妖兽，平时根本没人敢碰它，它的一身都是高价值东西，皮毛、牙齿、利爪、筋络和骨头都是制作武器装备的高级材料，甚至它的肉都能制成肉干，吃了对宠主的修为都有提高作用。

    这么大的大猫，想要把有用的东西带走可不是容易事，怎样分割都是问题。

    秦思思忽然眼睛一亮，向梦奇甜甜一笑，“小梦奇，麻烦你把森牙血猫分割一下哦。”

    呜啊

    梦奇伸出手掌，利爪从它的手掌中弹出来，坏笑着走向森牙血猫。

    没一会，森牙血猫变成了一个个背包，所有有用的部位都被分割下来，装进了背包。

    秦思思将背包分给各人，看着大家道，“围猎的人们都已经撤离了，咱们是继续前进还是回去，看大家的意思吧。”

    “回去。”

    白灵言简意骇，这次围猎过程中，突发事件太多，从任何角度来看都不适合在进入森林深处，青阳婉儿的安危比任何妖兽材料都要重要。

    “进去！”

    婉儿皱鼻子做个鬼脸，赌气着说道，把刚才吓哭的事情都忘干净了，有梦奇这么强大的助手，自然要深入玩一玩。

    杜豆深吸口气，嘴巴张张没有说话。本来是雄心万丈想要铲平妖魔森林的，可现实如此残酷，刚进入森林就接连遇到两次危机，想要说进去太危险，想要说回去太丢人，干脆弃权不说了。

    杜茹雪看看四下里惨烈的场景，犹豫了一下，“这次围猎死了这么多人，是太危险了。要不咱们就回去吧。”说着立马补充，“咱们猎杀了一只妖魔森林百里内的森牙血猫已经是非常大的收获了。”

    秦思思点头，杜茹雪说的没错，光是这只森牙血猫的材料，回去就能卖五六百水晶，那可是五六十万金币的巨款，如果从钱财来说完全没有必要再向里面行进了。

    “难得来一次妖魔森林，怎么也要转转再走吧！有梦奇在，怕什么。”

    婉儿的性子是最好动的，忘记刚才的危险之后，只想再多玩一会。

    白灵脸色沉下来，已经死了这么多人，怎么还要想着玩，但面对的是三公主，虽然心中有些不满，却不敢发作，道，“婉儿，等日后我带你去其他地方猎杀妖兽，这里不同寻常，还是先回去吧。”

    婉儿撅着嘴不说话，老大的不乐意。

    秦思思看看四周，忽然发现地上的血迹都消失了，只留下尸体残骸，就连那森牙血猫的血迹也消失不见了，像是被土地吸收了一般，心说这里果然古怪的紧，向里面是不能再去了，但还要照顾一下婉儿，想了想道。

    “大家看这样行不行，我们不向森林深处前进了。”

    秦思思脸色郑重，“妖魔森林确实有了异变，再向里面深入恐怕有危险。不过，咱们不去深处，咱们可以在外围转一转。”

    婉儿本来撅着的嘴立马舒展开，就听秦思思继续道，“咱们以现在的位置不再向森林里面前进，在离森林边际近一些的森林中转一转。这样就算遇到凶猛妖兽也有逃离的机会，还能顺便猎杀一些弱小的妖兽。”

    “好！就这么办！”

    婉儿第一个答应，瞪着杜豆，“怎么了，怕了！你一个大男人，还怕了！”

    “谁说我怕了！”

    杜豆被婉儿这么一说，怎么还能说回去，想想只是往回走一些的森林，而且有暴龙兽，还有梦奇，应该不会有问题。

    杜茹雪点点头，想的和杜豆基本一样，不向里面走，只在外面还能接受，不然遇到危险跑都不能跑。

    秦思思看向白灵，大家的事情，要大家都同意才好行动。

    白灵面无表情点点头，至少不向里面走，这是她的最大限度了。

    “好，既然这样决定了，咱们就向后面走一点，然后在森林边际中转一转。”

    秦思思笑着看向梦奇，“小梦奇，还要你来保护我们啊。不过，万万不能再和它们玩了，它们可是要吃人的妖兽哦。”

    呜啊。

    梦奇眨着小眼睛，嘿嘿一笑，歪头做个卖萌的样子。和橘猫待久了，别的没学会，卖萌学的超级熟，做起来比橘猫丝毫不差。

    众人被梦奇的样子逗得一乐，气氛终于缓和下来，说说笑笑着向靠外面的森林走去了。

    众人走后，森林再次恢复寂静，除了地上的尸骸没有任何不同之处。

    忽然从空中飘落下来一个儒衫青年。

    森林深处瑟瑟发响，两只魔鬼火猴架着一个人跑到青年身前。

    青年眼神如刀，冷冽的扫视一下被火猴架着的人，那人满脸是血，浑身是伤，勉强睁开眼睛看见青年不由眼睛放光，颤声道，“温，温公子！救，救我！”

    温英杰抬手虚空劈出几记手刀，那人眼睛忽然瞪得老大，眼角中缓缓流出鲜血，身体忽然碎成数块，掉在地上。

    魔鬼火猴扔下尸骸退后几步，畏惧的看着温英杰，温英杰伸手平拖，地上那人散落的鲜血化成一道清流，进入他的手掌，瞬间被他吸收的一干二净。

    温英杰深吸口气，脸上闪过一丝舒服的表情，看着秦思思等人消失的方向，冷哼一声，“哼，就饶你们一命。”转头看向远方，眼中闪过一丝妖冶神色。

    “凌云！来吧！”

 第九十二章 金手指

    凌云看森牙血猫的身体里冒出一个东西，立马把手里的痒痒挠握紧，心说不管什么东西，只要过来，先让你笑得没了力气。但内心还是很忐忑，痒痒挠管不管用真说不好。

    死亡骑士挡在凌云前面，戒备看着尸骸，可半响没有动静。

    凌云皱皱眉，都面对面的站着，不会还玩套路吧，试探着走过去，看见冒出来的是一颗血肉球。

    看看没有危险，凌云走过去用脚踢了踢血肉球，将它踢出血迹，蹲下身子仔细的看过去。

    肉球不到直径不到一尺，外面的肉粗燥不平，布满了血管，鲜血淋漓，不知道是什么东西。

    橘猫看没有危险，聂聂的走过来，好奇的看看肉球，转头看向凌云喵喵两声，“老大，这是什么东西。”

    凌云面无表情，心中却暗骂我怎么知道，这玩意头一次见到，看着倒像是森牙血猫长的肿瘤。

    “老大，这家伙不能是哪吒吧。”

    凌云一愣，橘猫那货有模有样的继续胡诌，“那这大猫岂不是李氏夫人，哎？那李靖在哪呢。”

    哔了狗了，这货都是从哪知道的这些东西，生个肉球就是哪吒啊。不过话说回来，哪吒出世的肉球也就这么大吧，再大，她老娘肚子应该装不下了。

    凌云被橘猫弄得心中烦乱，胡思乱想，不知道这是什么东西，干脆切开看看得了。

    “橘猫，过来。”

    橘猫歪着脑袋走过来，不知道凌云要干嘛。

    凌云一手抱住橘猫，一手握住它的爪子，将它的利爪按出来，橘猫心中浮上不妙的感觉，就见凌云拿着它的爪子划向肉球。

    喵了个咪！

    拿本喵的爪子当刀子啊！

    橘猫感觉爪子刺进肉里面，割开了肉，甚至能听到滋滋的声音，心中恶寒，干脆不去看了，随便凌云爱咋整咋整了。

    没一会工夫，凌云放开橘猫，肉球被切开。

    死亡骑士也好奇的走过来，想要看看这是什么东西。

    肉球里面是个淡黄色圆球，圆球表面像是覆盖着一层薄膜，凌云用手捅了捅，薄膜立马被捅破，露出里面金黄色的嫩肉，在嫩肉中间是一根圆棍，圆棍不长只有一寸来长，粗细和手指差不多，闪烁着微微光芒，晶莹剔透很干净，不沾一丝血污。

    凌云拿出来放在手中，那圆棍隐隐闪着金色光芒。

    这是什么东西，金箍棒？！

    喵！

    橘猫大叫一声，“我知道了，老大！我知道这是什么东西了！”

    凌云皱眉看过去，你又知道了，怎么有种不靠谱的感觉。

    “这是这家伙的内丹！”

    橘猫得意点点头，“看来这家伙修炼的不错，已经结丹，修炼出了内丹。”

    “那照你的意思，它修炼出金丹，应该就渡劫呗。”

    “那必须啊。不过没渡劫呢，就赶上咱们了。不对，这也算是渡劫，渡的人劫，结果没渡过去，挂了。”

    橘猫侃侃而谈，“如果渡劫成功可就厉害了，飞升成仙啊。”

    凌云脸色发黑，橘猫这个二货不是也穿越过来的吧，这不是满嘴跑火车嘛，狠狠抽它一巴掌。

    “渡个屁劫！一会把你渡了！”

    橘猫被揍得傻傻一笑，嘀咕着，“本喵能渡劫，飞升猫仙倒也不错。”忽然眼睛一亮，“本喵知道了！这金灿灿的跟手指似的，就是金手指！传说中的金手指！哎哎呀！老大！别打，我错了！”

    凌云感觉金色小棍带来的丝丝凉意，感觉这东西并不一般，想想其实橘猫说的很有可能，完全有可能是修炼出来的金丹。

    如果是金丹可就赚了，不论什么东西修炼出金丹，金丹都有提高修为的作用，这么大的森牙血猫才有这么一点金丹，对修为提高一定有很大帮助。

    不管是什么东西，先装起来回去问问系统再说。

    凌云将金丹装起来，看看森牙血猫的尸体，撇撇嘴，“我们走。”

    如果被别人看到一定会以为凌云疯了，这么珍贵的森牙血猫骨肉竟然不要。不是凌云不知道它的价值，是觉得自己不可能把这么大的森牙血猫弄回去，况且还要向森林里面进发，带着这些骨肉太不方便了。

    凌云虽然喜欢赚钱，但并不是见钱眼开，爱财如命的人，四下看了看，又抬头看了看。

    头顶射下的阳光已经被巨大的树丛遮住，没有一丝泄露，而森林深处更加阴暗无光。

    凌云深吸口气，既然来了，不去找找生命之树就太不划算了，有小黑在身旁当保镖，不会有事的，抬腿向森林深处缓缓走去。

    直到凌云的身影完全消失在森林中，在树丛上面窜下两只魔鬼火猴，七手八脚的将森牙血猫的尸体扛起来，飞快向森林深处另一个方向跑去。

    七转八转来到一个地洞旁边，看了看，两只魔鬼火猴迅速钻了进去。

    地洞中阴暗潮湿，黝黑无光，但魔鬼火猴奔行的速度依旧很快，在地洞中奔行一段时间，隐隐出现光芒，前面出现一个巨大洞窟，豁然开朗。

    无数水晶似的晶石散发着柔和的蓝光，洞窟中间堆着十几个奄奄一息的人。如果有洛城居民看到，一定会大吃一惊。这些人正是刚才进入森林，被魔鬼火猴捉走的人们。

    两只魔鬼火猴将森牙血猫的尸体扔到地上，从晶石后面缓缓走出一个人，晶石的光芒映在他的脸上，将他的面容照射出来。

    来福。

    温英杰的仆人，来福。

    来福阴阴一笑，道，“做得好。”伸手扔出两块东西到魔鬼火猴面前。

    魔鬼火猴对来福十分畏惧，看到扔东西过来连忙去捡，每人捡起一块，赶快拿起来塞进口中，一边吃，一边相互呲牙瞪眼，惟恐被对方抢了去。

    “少主有令，密切注意凌云的行踪，但决不能泄露行踪。”

    来福的声音忽然变得冷冷的，“你们应该知道少主的脾气。”

    魔鬼火猴脸露惊恐神色，转身跑出洞窟。

    来福满意的笑了笑，地上一个受伤的男人眼睛已经睁不开了，呻吟着，“求，求你……杀，杀我……”

    来福冷哼一声，“不用急，你们都会死的。不过不是现在，等少主需要的时候，自然会让你们死！”

 第九十三章 火烧

    森林越深，阳光越来越少，不仅阳光不能直接照射下来，就连提供看路的光亮都变得很微弱了。

    凌云目力很好，但已经看不到深处的东西，四周阴暗下来，气氛变得有点压抑。

    四下无声，橘猫蹑手蹑脚走在草丛中，潮湿泥土带来的冰凉感觉直透心扉，忍不住看向凌云。

    “老大，这片林子不对劲啊，不是听人家说妖兽非常多吗，怎么一个都没有？难道是还没起床，还是集体出游了。”

    橘猫喵喵声音很低，像是怕吵醒了睡觉的妖兽。

    凌云左右看看，的确很奇怪，这种感觉怎么像是要进鬼子的埋伏圈似的，简直是风雨来临之前，乌云压顶的感觉。

    “小心。”

    死亡骑士轻声道，灼灼眼神扫视四周，低声道，“有东西过来了。”

    橘猫听了直缩脖子，不过感觉有点夸张，本喵这么出色的耳朵和嗅觉都没有发现，小黑五大三粗的却能发现敌人？

    忽然从四周传来沙沙声音，声音越来越近，令人恐怖的是看不到任何东西。

    凌云心中一凛，难道敌人会隐藏身体，沉声道，“走！去宽阔一点的地方！”

    橘猫就等这句话呢，凌云话还没落下，转头撒腿就跑。

    凌云大怒，这货每次逃命都这么快，但已经顾不了太多，和死亡骑士快速向前面一块空地跑去。

    这块空地不知道什么原因，没有花草树木，地面光秃秃的只有黄土，非常干涸枯涩，满是龟裂，四下孤零零杵着几块灰白色的石块，显得毫无生机。

    凌云冲进空地，耳中的沙沙声音一直追着过来，附近没有草木，这次终于看到了端倪。

    在远处的地面不停的凸起，凸起幅度不大，只有几寸高，沙沙的声音正是从这里面发出来的。

    这是什么东西在里面，看凸起的样子倒是不大。

    凸起的泥土直直朝凌云冲过来，死亡骑士眼中冷芒闪动，一步踏过来，霜之哀伤狠狠插在凸起的土坡上，凸起顿时停下来不动了。

    空气凝重的几乎不流动了，橘猫咽口吐沫，瞪大眼睛喃喃道，“这，这家伙被杀死了吧。”

    凌云惊疑不定，就这么简单被一剑刺死了？不过死骑的实力非常强，这也说不准，没准就一剑刺死它了。

    凌云向死骑使个眼色，死骑点头，缓缓将霜之哀伤拔出地面。

    霜之哀伤剑刃流光，妖冶的光芒不停闪动，没有一点血迹和其他东西。

    死亡骑士眼睛微睁，感觉不妙，凸起的土坡忽然砰的一声闷响，从地面下涌出无数红色虫子。

    凌云大惊，定睛看去不是虫子，而是一只只红色蚂蚁。这些蚂蚁比普通的蚂蚁大很多，将近一寸长，通体火红火红，走过的地方留下灰暗的痕迹，发出沙沙声响，潮水一般涌向凌云。

    凌云连忙向后退，随意找了一只食人蚁发动了识破技能。

    “血雾食人蚁”

    “力量：680”

    “体力：645”

    “速度：700”

    “火：730”

    “寿命：1280/1500”

    “技能：1、行军：聚集一起行走，所过之处被吞噬干净，并且造成火焰伤害。

    2、爆体：死亡之时爆裂形成血雾，血雾中含有火毒，造成敌人中毒。

    3、火属性强化：大大增加攻击力，同时克制金属性攻击。”

    “弱点：1、身体强壮不够，容易被击碎。

    2、对水属性攻击异常敏感，对造成的伤害翻倍。”

    凌云暗暗叫苦，这不完蛋了吗。弱点好像挺简单，但即使身体容易被击碎，它们不是靠单体作战，这么多如潮水一般，有几个到身上就会被咬得要命。

    对水属性伤害翻倍，更是远水解不了近渴，去哪里找水属性宠物，难道去找秦思思借洛神甄姬啊。

    关键这群不要命的家伙还会爆体，爆体的毒雾更是棘手的问题，这可怎么办。

    凌云脑海中飞快闪动着对策，却没有任何合适的办法，血雾食人蚁越来越近。

    “老大！想办法啊！”

    橘猫大叫着，跳到巨石上面，回头惊呼出来，“老大！后面也有！”

    凌云回头看去，登时心中发凉。

    不光是跑过来的方向，从各个方向都涌出无数食人蚁，密密麻麻的蜂拥而来，将凌云困在空地当中。

    “小黑！战马！”

    凌云忽然灵机一动，呼喊死骑召唤出无敌。

    死亡骑士会意，左右平伸出去，从手掌中发出一道黑暗能量，黑暗能量散发出巨大的威压，缓缓形成一个圆形传送门。

    一声嘶鸣都传送门中响起，骨骸战马无敌从里面疾奔而出。

    死亡骑士飞身上马，驾驭着无敌在空场上画圆圈。骨骸战马四蹄的火焰形成一个火圈，将几人围在里面。

    血雾食人蚁脚步不停，像是没有看到火焰一样，汹涌的冲进火焰中。

    水是没有了，不知道火怎么样。

    凌云心中没底，按常理来说火焰一定能烧死食人蚁的，但食人蚁是火属性，对火焰具有抵抗能力，虽然骨骸战马的火焰不是寻常火焰，可还是不保准行不行。

    砰砰砰。

    一连串轻响，一团团血雾从火焰中升腾而起。

    凌云眼睛亮了。

    管用！

    看来骨骸战马的火焰要比虚无食人蚁的火属性强很多，纷纷将食人蚁烧死，迸发出血雾。

    血雾不断升起，火焰竟然被浇灭不少，后面的血雾食人蚁前仆后继再次一拥而入。

    死亡骑士不敢怠慢，驾驭这骨骸战马不停奔跑画圆圈。

    一股股烧焦的脚臭味迷漫在空气中，骨骸战马的火圈越来越小，血雾食人蚁不知道被烧死了多少只，但依旧无所畏惧的冲过来。

    火圈最后只有方圆两三米，眼看就要原地踏步了，血雾食人蚁终于被烧干净，没有食人蚁再冲进来，偶尔有三两只被骨骸战马抬腿踩死，已经没有刚才的威胁。

    凌云暗暗心惊，这次真是太惊险了，没有骨骸战马没准已经变成一堆枯骨了。

    骨骸战马喘着粗气，奔驰的骏马被当成驴子一圈圈转圈，非常耗费体力，死亡骑士爱惜的轻抚鬃毛，骨骸战马亲密的用头磨蹭死亡骑士。

    一人一马感情非常好。

    死亡骑士将骨骸战马召唤回去，让它好好休息。

    橘猫看着一片散发焦臭的尸骸暗暗心惊，看到一只漏网的血雾食人蚁爬过来，伸爪子把血雾食人蚁按下去。

    血雾食人蚁经过骨骸战马的烈焰已经被烧得奄奄一息，被橘猫按住登时动弹不得。

    橘猫将血雾食人蚁的脑袋按进土里，得意的喵喵，“怎么了，吃……屎……是解决不了问题的。刚才不是很嚣张，再来一回合啊。”

    忽然，地面传来一阵震动，凌云脸色大变，不是真来第二回合吧。

 第九十四章 第二回合

    凌云感觉不对，恨不能过去使劲抽橘猫几个嘴巴，这货的嘴是开过光的吗，说话这么准。

    橘猫也感觉到了不对，嘿嘿干笑，不住后退，“本喵，开个小玩笑。不用当真吧。”

    嗷嗷嗷

    地面震动的力度更大的了，从地面下传来一声巨大的吼叫声，地面猛的裂开，从里面钻出一个巨大蚂蚁。

    这只蚂蚁身体足足有三米多长，站起来有两个人高，同样通体火红，甲壳上充满厚重的纹路，两只大牙不停的张合着，口水顺着嘴边缓缓流下。

    橘猫悲鸣一声，差点晕过去，这么大，这家伙是刚才那群蚂蚁的爷爷吧，不对，祖宗辈都算得上了。

    凌云同样大惊，难道刚才的是工蚁，这才是真正的老大？！连忙发动识破技能看去。

    “血雾食人蚁王”

    “力量：2880”

    “体力：2940”

    “速度：2605”

    “火：3140”

    “寿命：1310/1500”

    “技能：1、足镰：将脚化成镰刀割向敌人，造成流血重伤。

    2、毒甲护体：坚硬的外壳布满毒素，攻击敌人同时具有保护作用。

    3、火属性强化：大大增加攻击力，同时克制金属性攻击。”

    “弱点：1、甲壳连接处相对薄弱。

    2、受到水属性攻击会承受翻倍伤害。”

    这是蚁王啊。数值明显强大，比刚才的森牙血猫都要厉害好多。不愧是带众多小弟的大哥，实力就是强横。

    凌云暗暗心惊，这数值应该是钻石一阶的实力，死亡骑士应付起来应该没有问题。

    不过另外一个疑问从心中升起，进入妖魔森林也就几里地深，就出现了实力这么强横的妖兽，这是不是太不寻常了。

    血雾食人蚁王转头看看地上烧焦的工蚁，所有小弟瞬间团灭让它怒火填胸，咆哮一声直接朝凌云冲过去。

    凌云暗骂怎么就这么喜欢我，每次都是照我来，快速跑向旁边的岩石后面，而死亡骑士却踏上一步，说中霜之哀伤狠狠横扫过去。

    叮！

    一声清脆的声音响起，霜之哀伤重重砍在血雾食人蚁王的身上，顿时将它劈飞出去。

    “好！揍死他丫的！”

    橘猫看死亡骑士一招得手，立马欢呼雀跃，变身啦啦队给死亡骑士鼓劲喝彩。

    但凌云和死亡骑士的表情却很郑重。

    蚁王被劈飞出去不假，但它厚重的外壳保护着它，它根本没有受到伤害。霜之哀伤只是在它的硬壳外面打出一道白色痕迹。

    死亡骑士的实力毋容置疑，霜之哀伤的锋利更是不用多说，这样一击竟然没有任何作用，只是打飞出去，蚁王的外壳厚的可怕啊。

    血雾食人蚁王撞到树干上停下来，怒吼一声，双足狠狠向旁边的大树砍去，碗口大大树应声而倒。

    凌云又是一惊，如此粗大的树干，在蚁王的脚下简直比筷子还要容易折断，看来不光是外壳，就连力量都非常强悍啊。

    血雾食人蚁王怒吼着冲过来，挥动前足狠狠刺向死亡骑士。

    死亡骑士有意想要试试蚁王的力量，双手握剑，迎着双足横扫过去。

    砰！

    蚁王又被打飞出去，但这次死亡骑士也被震退了两步。

    “小黑！打它甲壳连接的地方！”

    凌云看到蚁王的强横，外加它外壳还有毒素存在，心想让死骑赶快结束战斗，谁知道会不会再来其他妖兽。

    死亡骑士感受到了蚁王的强大，眼中精光大闪，抬起手掌，手中中出现一团浓重的黑暗气息，黑暗气息忽然在他手中爆裂开，化成无数黑暗能量冲向天空。

    “黑暗降临！”

    蚁王再次被打飞，怒气值已经爆表，忽然眼前一黑，什么东西都看不到了，惊怒之间，朝着刚才死亡骑士的位置直接冲过去，挥舞前足直接砍出去，可是前足放空，什么都没砍到。

    “死亡缠绕！”

    蚁王忽然感觉一股冰冷充满邪恶的感觉附在身上，坚固的外壳被那股力量腐蚀的滋滋作响。

    凌云咽口吐沫，蚁王前世是轧钢厂的吧，外壳怎么那么结实，中了死骑的死亡缠绕都没事？！

    死亡骑士眸中冷芒闪动，黑暗降临维持的时间不会太长，只有在这一瞬间分胜负，霜之哀伤平平的刺了过去。

    蚁王挣扎乱挥着前足，忽然从心底升起一股浓厚的恐惧感，紧接着身体感到一阵刺痛，一股透彻心扉的凉意瞬间在身体里面汹涌起来，双足本能狠狠挥向疼痛的地方。

    死亡骑士的霜之哀伤刺进之后就知道蚁王会立马反击，在第一时间就将巨剑拔了出来，蚁王的体液随着巨剑的创口喷涌而出，落在地上滋滋作响。

    凌云咋舌，这家伙的毒素好厉害，被它喷上一点，不死也得脱层皮，沉声道，“小黑，小心它有毒。速战速决！”

    死亡骑士点头，霜之哀伤迎头劈了下去。

    蚁王感到死亡的恐惧越来越近，身体的力量随着创口不断流失，胡乱扭动着身体，眼前一亮，能看到东西，但令它恐惧的是，那光亮是霜之哀伤的剑芒！

    霜之哀伤重重砍进蚁王的头颅，足足有半尺多深，死亡骑士并不停歇立马将霜之哀伤拔出来。

    蚁王惨嚎一声，疯狂的翻涌身体，从身体和头部狂涌火红的体液，撞到旁边的巨石，纷纷将巨石撞的粉碎。

    凌云、死亡骑士和橘猫站的远远的，生怕垂死挣扎的蚁王，临死发疯打中他们。

    蚁王翻滚半天，身体变得越来越缓慢，最后终于停下不动了。

    橘猫想要去看看，被凌云一把拉住，这家伙这么强悍，还是多等一会，别装死了。

    又过了一会，看蚁王彻底不动了，凌云几人这才走过去。

    蚁王的脑袋被霜之哀伤险些劈成两半，脑袋里面红白之物流了一地，在它身旁一道一尺多长的创口，还在缓缓流出火红的体液，已经死的不能再死了。

    凌云长出口气，四周看看，没有其他妖兽走动的迹象，朝死亡骑士说道，“小黑，把它切开。”

    这么强悍的妖兽，浑身都是宝贝，甲壳坚硬如铁，但被死亡缠绕腐蚀之后没有了那么坚固，已经不能用了，但它是火属性妖兽，它的肉能制成成长丹，火属性宠物吃了会大幅提升实力。

    前足锋利如刀，制作锋利武器再好不过了。

    不过凌云找的不是这些，森牙血猫都有了内丹，这家伙比大猫不知道厉害多少倍，应该也有内丹吧。

    果然，在红白的血肉中掉出一颗内丹。

    凌云擦拭去血污拿在手中，内丹是个圆球，大小和鸡蛋差不多，正在仔细端详的时候。

    内丹忽然动了一下。

 第九十五章 橘猫的作用

    内丹这一动，吓得凌云手哆嗦差点把它扔到地上。

    内丹外面的表皮快速萎缩，变成一层淡淡的薄皮，随风轻轻掉落，露出里面火红的内丹。

    凌云拿起来朝着微弱的光亮照着看，内丹像是琥珀似的，里面朦朦胧胧，偏偏还有些晶莹剔透的感觉，隐隐有什么在缓缓流动。

    “老大，这玩意不会是蚁王的心脏吧。”

    橘猫皱着眉头，看看恶心的蚁王尸体，再看看凌云手中内丹，摇头道，“以本喵的经验来看，这东西不是什么好东西，不要也罢。”

    在橘猫眼里，再珍贵的东西不如一条鱼来的实在，况且它是观赏宠物，没有攻击力，对这些提高修为的东西更不感兴趣。

    凌云白一眼橘猫，这内丹光看样子就不简单，得值多少鱼呢，装起来回去再好好研究研究。

    把内丹装好，看向森林深处。

    深邃黝黑的森林充满了神秘，鼻中传来阵阵烧焦工蚁的味道，更加让凌云心中烦乱。

    妖魔森林中的妖兽实力太强横，明显比预期值要高，和平时人们说起的妖魔森林明显不一样，刚刚进入几里远，就遇到几乎和死亡骑士实力相当的妖兽，如果继续深入难免会有危险。

    但到目前为止，没有一点关于任务中提到的生命之树的消息，就这么回去心中不甘啊。

    虽然任务中没有提到妖魔森林，但凌云预感生命之树就在这里，冷冷看向里面，已经决定再向里面走一段距离，抬腿向空旷场地另一边走去。

    “还往里面走啊。”

    橘猫苦着脸，“老大，差不多改回去了，婉儿她们回去看咱们不在家，会担心的。”

    “晚餐给你加条鱼。”

    “老大！这是什么意思！本喵是一条鱼就收买的喵吗！什么都不说了！走，咱们继续前进！……老大，加条什么鱼？来条黑鱼吧，好吃。”

    在凌云继续前进的时候。

    森林深处。

    温英杰站立在一方巨石上，冷冷的看着巨石下面的来福。

    来福浑身冰冷，不敢看温英杰的目光，但还是低声道，“少主，血雾食人蚁王已经是魔界的妖兽，修为应该在钻石一阶左右。如果再召唤魔界妖兽，恐怕会引起别人的注意，不如就这样吧。”

    “来福，你都能做我的决定了？”

    温英杰的眼神冰冷，散发出冷冷的杀机。

    来福激灵灵打个冷战，颤声道，“少，少主，请不要忘记主人的嘱咐。”

    温英杰眼神变得更加阴冷，甩手一道黑暗气息打在来福身上，来福惨呼一声倒地，痛苦的翻滚着。

    “拿主人压我？”

    温英杰冷哼一声，不想多说主人的事情，冷冷道，“蚁王都已经现身了，蚁后还留着干嘛。把蚁后召唤过来。”

    “少主……我，我马上去办……”

    来福痛苦的跪在地上，不停喘着粗气，眼神涣散，承受着巨大的痛苦。

    温英杰冷哼一声，轻飘飘的纵上树干，转眼消失不见。

    来福喘息片刻，已经没有办法再阻止少主的行动，抬起右手食指，在左手掌心轻划两下，将左手手掌拍在地上，身体发软再次倒在地上，不停的喘息，喃喃道，“主人，我尽力了。”

    阿嚏

    橘猫摇摇脑袋，谁想本喵呢，难道是思思姐，茹雪妹子。不知道几个妹子没有本喵带领，现在怎么样了。

    梦奇那个家伙本来是小弟辈分，现在风头却改过本喵，哼，有机会还是要惩治它一下，这事得智取不能动武。

    橘猫想到郁闷之处，尾巴摇晃，将身旁的小石块扫飞。

    “小黑，你要打起精神来。老大可是需要咱们保护的，老大若是出事，你知道后果。”橘猫哼唧的吐槽着。

    死亡骑士根本没有听到一样，看都没看橘猫一眼。

    “谢谢你的关心了，你把自己看好就行了。”

    凌云知道橘猫已经心不在焉了，但没有找到生命之树还不能回去。

    “老大，为什么不让本喵在家看家。家里没有鱼啊。”

    橘猫耐性正在丧失，更不明白凌云为什么要带着它这个观赏宠物，遇到妖兽让他们观赏一下就吓跑了？之前遇到这么多，这招是不管用的。

    凌云淡淡看着前方没有说话。

    为什么没有把橘猫放在店里看家，是有很重要的原因。

    虽然橘猫是观赏性宠物，但橘猫的嗅觉、听觉非常灵敏，而且身手灵敏，能飞快的上树，加上喵星人的本性，非常容易就隐藏自己的身形。

    凌云带着它，是觉得在妖魔森林这片未知的地域，它也许能发挥意想不到的作用，就算没什么用，把它带出来锻炼锻炼身体也是好的，十个橘猫九个胖，还有一个超级胖，橘猫不好好控制身形，胖起来岂不更能吃了。

    为什么不告诉橘猫，是因为怕橘猫心理压力大，突然崩溃。橘猫平时根本没有战斗的经历，只有几次追踪温英杰的经验，突然跟它提起这些东西难免会增加心理负担，所以凌云没有告诉橘猫，只是以游玩的借口带它出来。

    不过，游玩已经变成了恐怖之旅，橘猫已经坐不住了。

    橘猫堵着气，心中十万个不愿意，忽然耳朵抖动一下，眨眨眼睛看向光秃的空场，瞳孔变得越来越大，大叫，“老大，有东西过来了！”

    凌云一惊，怎么死亡骑士没有发觉，橘猫先察觉到的，随即想到刚才死亡骑士经过一场战斗，气息还没有调匀，感觉非常可能没有橘猫敏锐，喵星人本来就感官敏锐，这也是凌云带着橘猫的重要原因之一。

    光秃秃的地面开始震动起来，震动的幅度越来越大，从远处地面凸起一大块土地，直直冲了过来。

    “都是土行孙的后代吧！怎么都是在地下活动的！”

    橘猫大叫一声，不管别人，自己蹦到树上，瞪大眼睛看热闹。

    死亡骑士缓缓走到前面，霜之哀伤握在手中，已经做好了战斗准备。

    凌云暗暗皱眉，平时死亡骑士战斗都不用霜之哀伤的，现在直接抄在手中，看来刚才一战，死亡骑士消耗了不少体力。

    轰。

    地面塌陷，从土地中猛的冒出一个庞然大物。

    凌云看过去，不由脸色一变。

 第九十六章 蚂蚁劫

    如果说刚才的血雾食人蚁王是庞大的身形，那现在冒出来的这个就是超级巨大的身形！

    从地面之下突然钻出一个庞然大物，等它完全从地面中爬出来，凌云心中发凉，完了，蚂蚁家族全都来了。

    这又是一只蚂蚁，不过比蚁王还要大好多，暗红色的身体外壳，粗壮的利爪比凌云的大腿还要粗，嘴中的大牙像是镰刀一样，不停的晃动着，最惹人注意的是超级大的肚腹。

    这只蚂蚁的肚腹，几乎是它前半身的两倍，布满暗红色的鳞甲，身后还有一双小小的翅膀，轻轻的挥动。

    巨大的蚂蚁看看凌云和死亡骑士，最后把目光落在凌云身上，张口怒吼一声。

    嗷吼吼！！！

    从它口中喷射出一股强大的气浪，吹的凌云站立不住，向后退几步抓住巨石才稍稍稳住身形，就这一下，就感觉这个大蚂蚁比方才的蚁王还要厉害，施展识破技能看过去不由愣了。

    “血雾食人蚁王后”

    “力量：未知”

    “体力：未知”

    “速度：未知”

    “黑暗：未知”

    “寿命：未知”

    “技能：未知”

    “弱点：未知”

    卧槽！全部都是未知？！

    系统搞什么飞机！除了名字什么都看不到？！！

    凌云感觉不妙，只有实力相差太多，识破技能才会失效，按常理说，妖魔森林中不可能有这样强大的妖兽，怎么会出现这种情况！

    不管怎样，至少这只妖兽非常强大。

    “小黑！小心！它非常强！”

    凌云大声提醒着死亡骑士，蚁后却忽然动了，冲过来侧身摆动身体，用巨大的肚腹狠狠撞到死亡骑士身上。

    死亡骑士如炮弹一般直直飞出去，撞碎一块巨石之后，重重的撞到巨树上才停下身子。

    “小黑！”

    凌云惊呼一声，刚要跑过去却突然发现蚁后朝自己冲过来了。

    血雾食人蚁王后的目标就是凌云，把死亡骑士打飞，只不过是先把凌云的宠物废掉，让他没有自保能力。

    打飞死亡骑士之后，直接向凌云扑过去。

    血雾食人蚁王后的身躯全长五米有余，如此巨大的身躯奔腾起来速度却非常快，瞬间就冲到了凌云身前，张开巨口，那镰刀一般的獠牙狠狠的咬了下去。

    凌云瞬间都闻到了蚁后口中腥臭的味道，想都没想，用尽全力向旁边躲闪。

    求生的本能，加上风之果实的速度提升，凌云身形快如闪电，嗖的就飞了出去。躲开蚁后攻击后，却收不住猛冲的势头，重重撞到旁边的大树上面。

    凌云被撞得头昏眼花，但心中想着蚁后，不敢停留，晃晃悠悠的站起来，看向空场之中。

    血雾食人蚁王后猛咬落空，愣了一下，没想到凌云的身形会这么快，左右找找，再次看到凌云，怒吼一声再次冲了过去。

    “老大！快跑啊！”

    橘猫在树上看的清楚，如果凌云再不躲闪，直接会被蚁后撕成碎片。

    “死亡缠绕！”

    一团浓重的黑暗气息掺杂着浓烈的死亡气息，打向蚁后。

    蚁后身形一滞，嘶吼一声，抬起前爪劈向死亡缠绕的黑暗气息，竟然将死亡缠绕的黑暗力量劈成两半，瞬间变成虚无缥缈。

    死亡骑士的眼神一变，凌云和橘猫同时大惊。

    死亡骑士的死亡缠绕非常强大，只要接触到肉体，就能将血肉的气血吸收变成自己的力量，比吸星大法还要厉害，从来没有失过手，现在蚁后竟然用前爪轻轻松松的将黑暗气息劈碎，这分实力简直不可思议。

    死亡骑士怒喝一声，左手平伸出去，一道传送门出现，骨骸战马嘶鸣着从里面冲了出来。

    死亡骑士翻身上马，人马合一，挥舞霜之哀伤狠狠向蚁后刺去。

    蚁后一记将死亡缠绕打碎，立马就转动了身体向死亡骑士冲去，死亡骑士坐上骨骸战马的时候，蚁后已经到了身旁，张开大口迎着霜之哀伤的剑芒猛的咬下去。

    轰！

    一道劲风从死亡骑士和蚁后之间猛然爆发出来，巨大的冲击波将旁边的沙石吹得一干二净，手臂粗细的树干完全被吹断，飞扬的尘嚣遮天蔽日，宛如世界末日一般。

    橘猫在树上被巨大劲风吹的东倒西歪，差点从树上掉下来，使出吃奶的气力，才好不容易抓住树干，没有掉下去。

    凌云在劲风爆发的一瞬间，躲进了身旁的巨石后面，飞沙走石，虽然恐怖，但没有对他产生伤害。

    等劲风过后，凌云惦记死亡骑士的安危，急忙冒出头来，看过去不由大惊。

    死亡骑士双手横握霜之哀伤，满脸郑重，而血雾食人蚁王后的嘴巴张开，嘴里镰刀般的巨牙正咬在霜之哀伤上面，而且正一点点的向死亡骑士压下去。

    骨骸战马悲鸣一声，再承受不了如此强大的威压，双腿一软，跪倒在地上。死亡骑士正全神贯注和蚁后较力，忽然身下发虚，头上的蚁后趁机一压而下，巨大的獠牙离死亡骑士已经不足一寸距离！

    怎么办！

    怎么办！

    凌云飞快盘算如果死亡骑士阵亡，自己最少需要30秒复活他，但蚁后这么凶悍的样子，别说30秒，就连3秒都不会给他。

    如果不复活死亡骑士，就剩下自己和橘猫，那完全是等死的节奏，偏偏这个时候系统联系不上，不知道系统是不是故意产生了选择性短暂突然临发死机。

    眼看獠牙已经挨到了死亡骑士，凌云牙一咬，快速冲过去，痒痒挠在蚁后的身上来回挠动。

    你妹！快笑啊！

    已经没有其他办法，只有期盼痒痒挠能对蚁后产生作用。

    但现实总是很残忍，蚁后转头凶狠看向凌云，不明白他在干什么，巨大的腹部横扫，重重将凌云击飞出去。

    凌云重重撞到岩石上面，胸口发闷，张口一口鲜血喷出。

    “老大！”

    橘猫从树上窜下来跑到凌云身旁，看凌云脸色苍白，满口都是鲜血，眼泪顿时流下来，“老大！你没事吧！你不能死啊！老大！”

    凌云轻轻一笑，呼吸间感到胸口疼的要命，但还是淡淡道，“臭猫……难得你没有逃走啊……此劫渡不过了，看来咱们要死在这蚂蚁劫上……趁你还有机会，赶快跑吧，找个好主人去吧……咳咳咳……”

    说着凌云忍不住一阵剧烈咳嗽，大口的鲜血从口中喷出来，将胸前衣襟全部染红。

 第九十七章 呜啊！

    看到凌云如此惨烈，橘猫忍不住大哭，用力摇晃着凌云无力的手臂，“老大！不要啊！本喵只有一个主人，就是老大！不要死啊！呜呜呜……”

    死亡骑士眼中露出遗憾神色，眼看蚁后的獠牙已经落下来，自己没有办法再保护凌云了，心中变得一片死灰，顿时生机消失，双手撤力，干脆让蚁后痛痛快快的杀死自己。

    血雾食人蚁王后见死亡骑士放弃抵抗，张开大口狠狠向死亡骑士咬去。

    死亡骑士侧头，目光和凌云目光相遇。

    主人，来世再见。

    凌云眼中缓缓流下眼泪，轻轻点点头，小黑，你先走一步。黄泉路上不孤单，我马上就到。

    一瞬间，凌云和死亡骑士已经做了最后的诀别。

    悲壮的诀别。

    这一刻，天愁地惨，日月无光。

    蓦然。

    一股巨大的劲风冲过来，一个巨大的身影冲了过来。

    “呜啊！”

    熟悉的声音响起，橘猫眼睛一亮，抬起头正好看到梦奇巨大的身体，撞到血雾食人蚁王后的身上！

    砰！

    血雾食人蚁王后惨嚎一声，巨大的身躯被重重撞飞出去，跌落出十好几米远。

    “梦奇！”

    橘猫激动的哭的更热闹，“梦奇！快救救老大！快啊！老大要死了！”

    梦奇灰头土面，身上还挂着树叶，脚上都是烂泥，邹着眉头，眨着小眼睛，眼睛中满是关切跑到凌云身旁。

    凌云无力的看看，淡笑道，“小胖……咳咳，怎么不和美女……混了，跑回来了……咳咳咳。”

    “呜啊！”

    梦奇在凌云周围张口大口大口吞咽着空气，把周围的噩梦全部吞下肚子，身形变得又大了一圈，而凌云周围没有噩梦干扰，精神立马好了一些。

    死亡骑士在生命最后一刻得救，身体发软从骨骸战马上面掉落下来，用霜之哀伤拄地，一步步走到凌云身旁，静静的看着凌云。

    他和凌云之间无需言语，他们超越了宠主和宠物的关系，早已建立起了相互抛头洒热血的兄弟情谊。

    “辛苦你了。”

    凌云淡淡说了一句，死亡骑士眼神忽然变了，不再是那副冰冷，里面多了温情甚至还有泪花，连忙转过头去。

    凌云抬起手，感觉疼进了骨头里，喘息着从怀中掏出一个瓷瓶，“小黑，吃药。”已经没有力气再多说话了。

    梦奇的归来，让没有胜利的战斗再次充满希望，只要死亡骑士能够恢复体力，两人联手一定能杀死蚁后。

    死亡骑士双眼放光，拿过瓷瓶拔开瓶塞，将丹药一股脑倒进口中，闭上眼睛感受这力量，片刻睁开，感觉体力和力量正在源源不断的恢复。

    “呜啊！”

    梦奇转头看向站起身的蚁后，嬉笑的脸庞已经被愤怒取代，双手狠狠拍在一起，迎着蚁后走了过去。

    死亡骑士翻身上马，挥动霜之哀伤，凛冽的目光充满杀机，和梦奇并排而站。

    “杀了它！”

    橘猫大叫着，满是泪水的大眼睛中充满了愤怒。

    血雾食人蚁王后没来由的被撞飞，摔得晕头转向，站起身看到一只大兔子正凶狠的盯着自己不由大怒，完全不顾旁边的死亡骑士，猛的冲过来。

    “呜啊！”

    梦奇深吸口气，猛的吐出去，身体像是炮弹一般蹦射而出，重重的打在蚁后的身上。

    蚁后惨嚎一声，身体被撞得歪斜，身形刚刚稳住，一道凛冽的寒光已经到了身前。

    霜之哀伤狠狠砍在蚁后的侧腿上，一条腿顿时被砍断，暗红的体液喷射而出。

    凌云看的欣慰，两个家伙难得像模像样的联手，这颗价值500水晶的金香玉给死骑用的不亏。

    蚁后吃痛，侧身摇起胸腹横扫死亡骑士。

    “呜啊！”

    梦奇怒吼一声，伸手如刀，猛的在蚁后的胸前连砍三下，一下比一下重，三下下来将蚁后的胸前切出一道巨大伤口。

    凌云眼睛一亮，传说中的梦奇三连，攻击果然大的惊人。

    蚁后惨嚎，被梦奇和死亡骑士左右夹击手忙脚乱，终于彻底被激怒，浑身的的铠甲忽然散发出浓厚的暗红之色，在暗红颜色中还隐隐带有浓厚的黑色。

    淬毒！

    凌云深吸口气，看来蚁后这下才用出全部实力。

    不过，蚁后并没有停止变化，肚腹的颜色忽然变得漆黑，在尾部缓缓打开一道缝隙，猛的喷出一团团黑色粘液。

    ……

    这招有点太不雅观了吧，哪有对着敌人放大号的，而且还拉稀了。

    看到梦奇和死亡骑士联手，凌云心情开始放松，不过喘气过大，疼得咳嗽不停。

    梦奇和死亡骑士不停移动，躲开黑色粘液。黑色粘液落在地上，发出滋滋声响，将地面腐蚀出一个大坑，毒性强的令人难以想象。

    “呜啊！”

    梦奇躲闪两次，再次猛冲过去，利爪狠狠切向刚才的创口。

    蚁后受了伤，已经注意自己的伤口，看梦奇冲过来，立马转动屁股对准它，噗噗噗的连射。

    梦奇呜啊一声，转身就跑，死亡骑士眼中冷芒闪动，趁机驾着骨骸战马冲到蚁后另一边，霜之哀伤再次砍出。

    暗红体液再次喷发而出，又一条腿被砍断。

    死亡骑士挥剑如风，连续砍断三条腿。

    蚁后又惊又怒，强化的外壳都抵挡不了死亡骑士的巨剑，转身巨爪狠抓向死亡骑士，死亡骑士早有准备，转身躲开。

    梦奇这才看到蚁后的腿细，就算有外壳包裹，也是相对薄弱的地方，呜啊大叫，冲向另一边猛砍蚁后的长腿。

    蚁后左右各有四条长腿，最靠前的一对是粗大的利爪，后面的三对腿是用来支撑移动身体的，现在被梦奇和死亡骑士来回砍断，三对移动腿只剩下一条，身形只有靠最前面的粗大利爪转动身体，但想要移动身体却已经不行了。

    “死亡缠绕！”

    死亡骑士低喝一声，看蚁后行动不便，趁机抖手将来自地狱的黑暗力量，打在蚁后胸前被梦奇切开的伤口上，黑暗气息瞬间侵入蚁后体内。

    蚁后的甲壳瞬间萎缩，变得没有生气，而且不断扩大，蚁后痛苦哀嚎，痛苦的翻滚着身体。

    一团巨大的黑色力量，带着蚁后的生命力源源不断的输送到死亡骑士身上，骨骸战马前蹄抬起，激昂嘶吼，死亡骑士杀神一般挥动着巨剑，双眼杀机大盛，冲过去挥动霜之哀伤从蚁后的肚腹一直切到胸口。

    蚁后惨嚎声再起，疯狂翻滚着身体，暗红的体液从伤口喷洒得遍地都是。

    “呜啊！”

    梦奇大吼一声，走到蚁后面前，一拳打在蚁后的脑门上，利爪狠狠刺进蚁后的脑子，转动手臂，让爪子在蚁后脑袋里面转动一下，转身就跑。

    蚁后凄惨大叫，翻滚的幅度更大，更疯狂，不过没过一会，动作就开始变缓，变得有气无力，再过一会就彻底不动了。

    “呜啊！”

    梦奇瞪圆眼睛，气势汹汹的看着蚁后。

    看的橘猫愣愣的，忽然转头问凌云，“老大，梦奇一直呜啊说什么呢，本喵怎么没听懂。”

    凌云想笑不敢笑，忍不住又咳嗽两声，小胖骂人的话能让你们听出来吗。

 第九十八章 凌云死了

    血雾食人蚁王后终于不动弹了，暗红的体液洒满地面，映着昏暗的阳光，显得阴森可怖。

    梦奇重重哼一声，蚁后把凌云重伤，已经完全激怒了它，走过去狠狠一脚踢在蚁后身上泄愤。

    蚁后忽然动了，抬起头张口狠狠的咬向梦奇。

    蚁后已经没有胜算，在最后留了一手，诈死突袭，最后不管将谁杀死都算带了个垫背的。

    梦奇傻了，怎么都没想到蚁后还有这么一手，眼看着巨口咬下来。

    寒光闪烁。

    死亡骑士骑着骨骸战马一跃而过，霜之哀伤划过一道寒芒。

    蚁后猛的停下身形，下一刻，硕大的头颅整整齐齐的掉落下来，暗红的体液狂涌而出，这下死透了。

    梦奇瞪大小眼睛，看看死骑，又看看蚁后，忍不住大叫，“呜啊！呜啊！呜啊！”伸腿狠狠踢了蚁后几脚。

    橘猫眼中的泪痕还没有拭去，鼻子上挂着长长的鼻涕，忍不住喃喃道，“喵了个咪的，本喵终于听明白了，卧槽这词你要说多少次啊。”

    凌云看蚁后突袭吓了一跳，看到死亡骑士手起刀落才放心，论实战经验还是死亡骑士最优秀，梦奇还是有些嫩。

    而他自己刚才凭一股期盼的希望支撑着，现在蚁后死亡，心情放松，立马感觉伤势变重，脸色煞白，呼吸困难，全身有气无力。

    “老大，你怎么样。”

    橘猫看凌云脸上一丝血色没有，胡乱的在他怀中翻着，“老大，有急救药吗，快啊。”

    既然能够提供死亡骑士体力恢复的丹药，凌云再来一颗不就完事了。

    “不用找了。”

    凌云说话声音非常低，气息变得很虚弱，低声道，“金香玉……只有一颗……”

    橘猫愣了，大眼睛再次噙满泪水，用力抱住凌云，大叫着，“老大！快想办法啊！梦奇！死骑！你们也快想办法啊！呜呜呜，老大要死了！”

    梦奇耷耸着耳朵，满脸悲伤，吃吃喝喝打打架是它的特长，想要救人，它可是说什么都不会的。

    死亡骑士站在骨骸战马旁边，沉默不语，他同样没有办法治疗凌云，骨骸战马低声嘶鸣，用头摩蹭着死亡骑士，轻轻安慰着他。

    一时间，刚刚战胜蚁后的喜悦瞬间变成悲伤，所有人都沉默了。

    “好了……臭猫……哭什么……”

    凌云苍白的脸上浮上微笑，看着死亡骑士、橘猫和梦奇，感到很满意，强挺着身躯说道，“有，你们几个……陪伴，很好，很好……”说了两个很好，胸膛用力的起伏着，已经没有力气再继续说下去。

    橘猫已经已经哭成一团，死亡骑士和梦奇神色黯然，眼角的泪花隐隐可见，他们感觉非常无力，对待凌云没有任何办法。

    看来这次真的要被蚂蚁劫弄死了，上世死的时候不知道怎么回事，这世让我好好体会吗。

    不过真的好不甘心，有这些好伙伴却没有机会再相处了，真的好遗憾。忽然想到系统的评价，不由想笑，别说站到世界的顶点，现在就已经game over，真是讽刺啊。

    一阵微风吹过，带来夏日中的一丝凉爽，吹在凌云身上，却重重打个寒战，没有血色的嘴唇轻轻颤抖起来。

    橘猫哭得死去活来，凌云这是一点生机没有了，马上就要死掉，用力抱着凌云，拼命用身体取暖，想要自己仅能做的一点事情挽救凌云。

    凌云浑身发冷，意识有些模糊，眼皮沉重的像是千斤的巨石要掉下来，忽然一股暖流从心口散发出来，精神陡然一振，那寒冷的感觉慢慢感觉不到了。

    抬手轻轻抚摸橘猫的头顶，橘猫一愣，抬头看凌云微笑看着自己，眼泪更加忍不住的向下掉，“老大！你好了！你好了！”

    梦奇同样惊喜的看着凌云，不知道发生了什么，只有死亡骑士神色更加黯然，凌云这是回光返照，在战场上他遭遇太多这样的情况，这种情况发生，也就说明这个人已经完全没有生机了。

    凌云感觉浑身很舒服，轻飘飘的，轻声道，“臭猫，哭什么鼻子，太丢喵脸了。”

    橘猫只顾着大哭抱着凌云，像个受委屈的孩子似的，根本不在乎凌云在说什么。

    “小黑，小胖。我不知道我死后你们会回到什么地方。”

    凌云淡淡笑道，“但祝你们一路顺风，有机会咱们再战在一起。”

    凌云他已经感觉到了自己的生命要走到尽头，现在是老天在给他诀别的机会，明白这一切，心中反而无比的空明，没有恐惧、没有悲伤、没有欢喜愤怒，只有平静的心情。

    梦奇愣愣出神，突然张开大嘴哇哇痛哭起来。

    死亡骑士侧转过身，不想要让凌云看到他流泪的模样。

    “好了，我要走了，你们保重。”

    凌云淡淡一笑，看看蚁后的尸体，自嘲道，“没想到栽在一只蚂蚁手中。小黑，把它切开，让我临走看看它有没有什么好东西。”

    死亡骑士走到蚁后身旁，霜之哀伤疯狂闪动，坚固的甲壳再不能阻挡冰冷的剑芒，蚁后被切成数块。

    一个小蘑菇似的东西从蚁后身体中掉落出来，死亡骑士拿起来递给凌云。

    凌云接过来看这是个外面黑黝黝的两寸多高的小蘑菇，忽然脑海中系统提示音响起。

    “恭喜，发现生命之树。任务完成，任务奖励已经送达。”

    这就是生命之树？

    系统，算你狠。

    凌云轻笑一声，骂娘的力气已经没有了，不然一定好好大骂一顿，手一松，生命之树从他的手中掉落下来，眼睛缓缓闭上，没有了气息。

    “老大！”

    “呜啊！”

    橘猫和梦奇悲恸的声音响彻森林。

    秦思思、婉儿和杜茹雪站在来就好了宠物店门前，惊奇的发现宠物店关着门，敲了敲没人应声。

    这太反常了，平常晒太阳的臭老板去哪里了。

    三女正疑惑不解的时候，一阵微风吹过。清风轻轻拂过，像情人的手温柔轻抚她们的脸庞。

    秦思思、婉儿和杜茹雪心中同时巨震，一股莫名的巨大悲恸涌上心头，眼泪忍不住流下脸庞，三人心中同时升起一个念头。

    凌云死了！

 第九十九章 破而后立

    “叮。”

    “恭喜宿主，完成第一阶段任务，超级宠物店系统升级成功。”

    凌云脑海中朦朦胧胧传来一阵阵提示音。

    你妹，我都挂了，还给我出什么提示音。

    “系统，你是不是玩我。”

    “恭喜宿主，第一阶段非常重要，你已经安全度过。”

    “安全？！安全你妹啊！我都嗝屁朝凉了，还安全？！”

    凌云再忍不住，大骂起来，这特么的什么系统，玩人系统吧，死了还不让人清静，还这么骚扰人。

    “请宿主冷静。”

    系统的声音变得很郑重，“这是系统必须经过的一次历练，是对宿主非常重要的考察。”

    “历练你妹！考察你妹！你妹！”

    什么历练，什么考查，把人都弄死了，还在这胡扯呢，凌云忍不住大怒，不住的大骂。

    “从发布寻找生命之树开始，这就意味着历练的开始。”

    系统没有因为凌云的愤怒大骂生气，依旧用郑重的声音说道，“宿主这样的历练是必须的。”

    “靠，你说必须就必须，现在哥已经挂了，还怎么玩？！还有那个什么狗屁生命之树！那明明是黑不拉几的蘑菇，什么玩意！”

    “这次历练是考验宿主，是否真的有为完成任务的决心，甚至是必死的信念。”

    系统依旧不紧不慢，“生命之树是宿主突破自我的必要途径，是每个宿主必经之路。恭喜，你做到了。”

    听到现在，凌云情绪慢慢平静下来，疑惑道，“每个宿主？还有其他宿主？还有做不到的？做不到会怎样？”冷静下来之后，就发现其中有太多可疑的事情。

    “不破不立。如果一直束缚在老旧的模式中，系统是不需要这样的宿主。”

    系统淡淡说道，“破而后立，这才是宿主需要的。”

    “……破而后立，就是死？死了以后又去其他世界？”

    “谁说你要去其他世界了。”

    “那怎么办，一直处于死的状态？”

    系统的声音终于变成没好气的语气，“谁说你死了。”

    凌云愣了，“马丹，我没死现在这是什么状态。”

    “破茧而出的状态。”

    系统郑重的声音让凌云一愣，忽然感觉意识一片空灵，慢慢的能看到自己的身体，身体只有轮廓，完全透明，里面全部都是经络，浮在空灵半空中。

    忽然从四周不断传过来能量光芒，缓缓进入身体，凌云感到脑海一阵眩晕，那种说不出的舒服感觉更加剧烈，过了一会，再次失去了意识。

    在凌云手中掉落的生命之树，落在地上之后，外面黑黝黝的外壳缓缓掉落，露出一棵超级迷你树模样，绿绿的树冠闪闪放光，闪烁一下就恢复了原状。

    死亡骑士、橘猫和梦奇都沉浸在凌云死去的悲恸之中，谁都没有发现生命之树的变化。

    凌云忽然感到胸前有一个沉重的东西压在上面，而且胸前湿漉漉的，睁开眼睛，看到橘猫脑袋扎在自己胸前不停的痛哭，心中宽慰，伸手摸摸橘猫，轻声道，“好了，不要哭了。”

    “嗯。”

    橘猫答应一声，抬起头，两只满是眼泪的大眼睛看着凌云，眼中的泪水忽然停住，瞳子猛的变大，挥动爪子狠狠给凌云脸上就是一爪，鬼叫一声从凌云身上跳下来。

    “哎呀卧槽！老大诈尸了！”

    凌云的脸立马被抓出一道伤痕。凌云也不在意，开始伸伸胳膊，伸伸腿，感觉充满了力量，左右看看还是刚才的模样，只不过死亡骑士和梦奇都惊讶的看着自己。

    凌云心情大好，站起身，吓得橘猫后退几步，嗖的爬上树。

    “卧槽！你俩在看什么！老大诈尸了！快干掉他啊！”

    凌云好气又好笑的看看橘猫，冷冷道，“混蛋臭猫，给你鱼吃多了是不是。晚上罚你不吃饭。”

    橘猫惊惧的看着凌云，张大嘴巴，心说这货诈尸怎么还这么狠，还知道罚不吃饭的事情。

    死亡骑士眼中精光大盛，像是知道了什么，走到凌云身前，忽然单膝跪倒，恭敬道，“主人！你没事了！”

    “你疯了吧！傻黑子！老大诈尸啊！你还跪拜！是不是吓傻了！”

    橘猫的尾巴吓得都竖起来，大声道，“揍他啊！胖墩！快啊！”

    梦奇一脸懵圈，左看看右看看，不知道怎么回事。

    凌云伸手扶起死亡骑士，含笑看着死亡骑士，没有说什么。

    死亡骑士从凌云眼中看到了往常的信任，更不怀疑，恭声道，“主人，你的实力提升了吧。”

    虽然不知道怎么回事，但凌云给人的感觉完全不一样了，变得更加神秘莫测。

    凌云点头，“应该是提升了点。”转头看看橘猫，橘猫被他看的直冒冷汗，不住向后退，躲在树干后露出半边猫脸暗中观察。

    凌云忽然嘴角上翘微微一笑，橘猫心头泛起一股不祥的预感，猛的发现凌云不见了，下一刻已经被凌云抱在怀中，重重的撞到树干上面。

    砰！

    死亡骑士眼中精光乍现，竟然没有看到刚才发生了什么，只看到凌云身形一闪就失去了踪迹，等再出现的时候，已经和橘猫一起回来，而且还撞到旁边的一棵大树上面。

    橘猫被撞得七荤八素，脑袋上直冒星星。凌云也撞得不轻，昏头昏脑的，甩了甩头站起身，看看刚才的位置，再看橘猫在树上的位置，暗暗咋舌，速度好快，控制不住啊。

    死亡骑士和梦奇这才明白。

    凌云在一瞬间冲过去把橘猫抓住，然后回来的时候收力不及，重重撞到树上去了。

    “呜啊！”

    梦奇欢喜的大叫一声。

    “不许说脏话。”

    凌云没好气的拍拍土，都是橘猫这个混蛋害得，实力提升的真不少，忍不住在脑海中拉出自己的信息，看完自己都吓一跳。

    “宿主信息”

    “姓名：凌云”

    “超级宠物店系统等级：5”

    “修为：铂金二阶”

    “天赋：厨师之心”

    “道具：痒痒挠”

    “技能：1、识破 2、言语 3、推油十八手”

    “心法：天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法。”

    “宠主综合评定：初出江湖（不破不立，破而后立！前途一片光明！）”

    铂金二阶！

    实力提升这么大！

    而且难得系统没有多余的、欠揍的评语。

    凌云眯起眼睛，收起信息，看来这次真是因祸得福，不但实力大增，还获得了生命之树。

    对了，生命之树呢。

    凌云低头找到那棵小小的生命之树，拿在手中仔细端详。

 第一百章 生命之树

    生命之树还没有手掌大小，浓密的树冠，翠绿的叶子，芊芊树干，就连树根都那么明显，像是活生生的树，只不过被拔出地面而已。

    “系统，这生命之树有什么用。”

    虽然系统说发现生命之树的任务发布就是开始历练的时候，但这生命之树是干吗用的，凌云一直没弄明白。

    “生命之树是上古神树，宿主可以自行栽种。”

    上古神树？

    这么高大上？

    凌云歪脑袋想想，立马感觉上当，“系统，你又开始左言他顾。生命之树到底是干嘛用的。”

    “……天机不可泄露。”

    系统沉默片刻，傲娇的回了一句。

    我跟你说，你这如果有评价我一定给你差评。

    什么玩意这是，回复慢不说，还故弄玄虚。

    凌云懒得再和系统计较，看看生命之树，装进怀中，等回去再研究，走到血雾食人蚁王后的身旁，看看都是血肉甲壳一类的东西，没有再吸引他的东西，忍不住喃喃，“还真是够穷，就爆出这么一棵小标本。”转头看向死亡骑士，“咱们走吧。”

    任务已经完成，而且自己刚刚提升修为，还有很多需要适应的地方，没有必要再去妖魔森林深处，还是想回去妥当。

    “老大！真的是你啊！”

    橘猫满脸懵圈，这才相信凌云还是原来那个凌云，不是诈尸还魂了。

    “废话。”

    凌云没好气看着橘猫，橘猫脸上泪水、鼻涕和尘土混合在一起，显得狼狈不堪，但凌云心中却暖暖的。

    刚才死亡骑士、橘猫和梦奇的表现都是发自内心的，如果凌云死而复生是破而后立，那死亡骑士、橘猫和梦奇三人同样有破有立，完全展示了和凌云亲密无间的情感。

    “老大。”

    橘猫傻嘿嘿着跑过来，亲昵的看着凌云，眼眶中仿佛又有泪花涌现出来。

    “你是橘猫，不是花猫。大老爷们哭什么鼻子。”

    凌云淡淡转过身不去看它，鼻子一阵酸楚，努力控制不要流出眼泪。

    橘猫甩甩头，大声道，“谁哭了！本喵可是顶天立地的汉子！你一定是看错了！对了，刚才胖墩哭着！对，是胖墩！”

    梦奇傻傻转过头，伸手指着自己，傻萌萌的眨眨眼睛，忽然看向橘猫。

    “呜啊！”

    “卧靠！你是不是骂人！老大给本喵翻译下，这货说话本喵怎么听不懂了！”

    橘猫大闹，梦奇萌萌一笑，一把将橘猫搂在怀中，挺起大肚子将橘猫塞进去。

    “哎呀！我去！老大！胖墩欺负喵啦！救命啊！”

    压抑悲伤的气氛终于一扫而光，凌云淡笑一下，带着几人向妖魔森林外面走去。

    在森林深处，温英杰脸色阴沉不定，来福在他下首不敢多嘴。

    “他能把蚁后击败，实力果然不简单。”

    温英杰冷冷的说着，“看来凌云会是一个非常棘手的绊脚石。”

    来福听温英杰说话并没有带着愤怒，试探着问道，“少主，这个凌云虽然形迹可疑，但不喜欢管闲事。咱们不去招惹他，他应该也不会来找咱们麻烦。”

    温英杰冷哼一声，抬眼看向远处，“不管怎样，他都是一个非常不确定的人物，大业不能因为这样的人产生威胁，哪怕只有一丁点。”

    来福脸色一变，恭声道，“是，小人说错话，不能有任何一点威胁到主人大业的事情。”

    温英杰深吸口气，缓缓道，“密切注意他的行踪，他的实力很强，不要轻举妄动。”

    来福点头，心说每次都是你找凌云的麻烦，除了你之外，哪还有人去找他。

    温英杰和来福两人隐于森林深处，而凌云则一路不停回到宠物店。

    回到洛城的时候，太阳已经渐渐西下，刚走进小巷，就看到秦思思、婉儿和杜茹雪哭成一团，白灵皱着眉头站在一旁，满脸不知所措。

    “喂，你们干嘛。”

    凌云疑惑的看着她们，淡淡道，“丢钱了吗，丢钱也不能在我宠物店找吧，没看都没开门。”

    “丢你妹！”

    婉儿大怒道，“别惹我！我心情不好！”

    凌云被骂的一愣，秦思思和杜茹雪忽然转过头来，惊讶的看着凌云，而婉儿也突然感觉不对劲，转过头来，瞪大眼睛，眼睛中充满了惊讶和不信。

    “臭老板！！”

    杜茹雪和婉儿几乎同时大声惊叫。

    “干什么这么大声鬼叫。”

    凌云耳朵被婉儿震得生疼，皱眉捏捏耳根，却见杜茹雪和婉儿猛的扑过来将他抱住，大声哭泣。

    “臭老板！你没死！你没死！太好了！呜呜呜。”

    白灵脸色变了变，堂堂公主如此抱着青年男子成何体统，想要上去分开他们，想到刚才婉儿痛苦的样子，迈了一半的脚步又停了下来。

    秦思思同样满脸喜悦，胡乱擦拭一下脸庞泪痕，快步走过来，看杜茹雪和婉儿抱着凌云，犹豫一下，站住了脚步，却还是忍不住问道，“凌云，你，你没事吗。”

    “我啊。”

    凌云让几人弄得莫名其妙，挠挠头，“没事吧。喂，你们两个小姑娘，一边去。干嘛这是。”说着推开杜茹雪和婉儿。

    “臭老板！我们以为你死了！”

    “是啊！没有臭老板，我这店员可怎么办！呜呜呜”

    凌云一愣，怎么我的死讯传的有这么快吗，她们怎么都知道了，不自觉的看看橘猫。

    橘猫瞪大眼睛，一脸无辜的样子，意思是说看我干吗，我和你一块回来的，我怎么知道。

    秦思思看凌云身前一块巨大的血迹，衣衫狼狈，血迹和泥土混在一起，忍不住继续问，“凌云，你真没事吧。”

    凌云淡淡一笑，“没事。”

    “那你身上的血迹是怎么回事。”

    “衣服怎么弄得这么烂，到底怎么回事。”

    杜茹雪和婉儿同样看到了凌云的胸前血迹，美目含泪，关切的看着凌云。

    凌云不知道她们如何知道自己遇险，心中浮上一片温暖，脸上却依旧毫不在意的表情，“哦，这个啊。橘猫那家伙听说你们去了妖魔森林，非要找你们去玩，谁都拉不住，没办法，我只好关上宠物店和橘猫一起去找你们了。在里面遇上了点妖兽，这是妖兽的血。”说着看向橘猫。

    橘猫低着头，一脸不满意，又让本喵来背锅，没办法，抬起头立马变成萌萌的样子，点头喵喵一声。

    “老大，晚上吃鱼庆祝吧。”

 第一百零一章 回家真好

    “小橘猫，你怎么这么淘气呢，妖魔森林可不是你能去玩的。”

    婉儿怜惜的抱起橘猫，皱起眉头想要说两句橘猫，却没舍得，只是埋怨的看看它。

    杜茹雪没好气的看着橘猫，对这个淘气的胖猫，办出这样的事情倒是不意外，再看橘猫心虚的样子，已经相信凌云的话。

    “看什么看，小心本喵削你啊。”

    橘猫垂头丧气，一脸承认错误的表情，低声喵喵，谁能想到它说的是这些话。

    秦思思看着橘猫，又看看凌云，感觉不像是凌云说的这般简单，但凌云既然不想多说，也就不好追问。

    “好了，今天累了一天了，没事都回去吧。”

    凌云打开宠物店门，走进去，杜茹雪想想杜豆说晚上的宴请，转身告辞走了，秦思思想要说什么，在众多人面前不好意思开口，转身也走了。

    剩下婉儿和白灵，回自己的房间各自休息去了。

    死亡骑士、橘猫和梦奇都休息去了，凌云看大家休息，偷偷将梦奇叫到屋里，问它怎么会在危机时刻出现的。

    梦奇叽叽哇哇的把经过说了一遍经过。

    原来，五人组凭借梦奇的发威，击杀掉森牙血猫之后，在妖魔森林周围逛了半天，也没出现什么妖兽，只是采摘了一些平时不曾采到的草药材料。

    既然没什么其他发现，而且妖兽还十分反常，大家离开妖魔森林向洛城归去。

    当洛城的城楼远远露出边角，众人心中终于放缓心情，这次围猎冒险终于完成了。

    本来蹦哒哒一脸兴奋的梦奇忽然脸色一变，转头看向妖魔森林方向，看了片刻飞快的跑回去。

    大家不明所以，想要追寻梦奇，却不知道它去了什么地方，想想反正已经离开了妖魔森林，它可能是看到什么好玩的了，自己玩去了，也就没有在意。

    其实是梦奇心中通过宠主和宠物的联系，感受到了凌云的危险，飞快向凌云的方向冲去，正好在最危急的时刻出现。

    说到这里，梦奇张嘴嘿嘿得意的大笑。

    凌云点点头，没有梦奇及时出现，没准就没有立，只剩下破了。

    让梦奇休息去，凌云自己洗个澡，回到屋里把今天得到的东西掏出来研究，一块金手指，一个赤红内丹，一棵小小的生命之树。

    “系统，这都是什么东西。”

    凌云翻看这三样东西，除了最后的生命之树之外，剩下都不知道是什么。

    “那是金属性内丹，不过没有修炼成最终形态，丹药属性并不是很高。如果能再多修炼几年，能够修炼成完全形态，属性会提升很多。”

    凌云摆弄了一下金手指，轻轻摇头，还以为很厉害，原来是个半成品，不过就算是半成品，制作出丹药也能大幅提升金属性宠物的修为。

    “那这个就是火属性内丹吧。”

    “不错。这颗内丹要比金属性内丹好上很多，具有非常强大的火属性力量，能够大幅提升火属性宠物的修为，甚至能够去除寒邪一类的邪毒。”

    寒邪一类的邪毒……

    凌云摆弄着内丹，想到了秦思思。

    秦思思那湿寒体质，正需要强烈的火属性内丹来克制治愈，这颗蚁王的内丹岂不是绝佳的上品。

    最后拿起生命之树，系统说可以栽种下来，神神秘秘的不说结什么果，那就先栽种下来再说得了。

    想到这里，凌云打开宠物店门，把生命之树放在门口，顺手浇了点水。

    生命之树散发出一层淡淡的绿色光芒，根部缓缓没入地面，树冠的树叶随风而动，和一颗平常的小树一般无二。

    凌云又瞪眼看了半天，生命之树没有别的变化，没好气撇撇嘴休息去了。

    翌日。

    凌云缓缓坐进躺椅中，熟悉而又舒服的感觉同时浮上心头，看着缓缓升起的骄阳，心里一片宁静。

    回家真好。

    “臭老板！”

    宁静只维持了一秒钟，下一秒钟已经被婉儿一声巨喝喊醒。

    “臭老板！你知道我们这趟妖魔森林多要命吗！”

    婉儿眼睛瞪得老大，一脸神秘的样子，“告诉你！妖魔森林的围猎出大事情了！”

    “什么大事情。”

    凌云面无表情的看着她，倒想看看她有什么大事情，把自己晒太阳的雅兴给耽误了。

    婉儿轻哼一声，“想知道吧，求求本姑娘，我就告诉你。”

    凌云淡淡的看着婉儿，像是看着白痴一样，扭过头去接着晒太阳。

    婉儿气得小脸泛红，大叫，“臭老板！你不想听是吧！本姑娘偏偏要告诉你！”

    “这次围猎死了好多人！还有好多人被妖兽抓走了！”

    凌云眉头一皱，侧耳听着，怎么会死了好多人。

    婉儿响起昨天那血迹斑斑的绿地，咽口吐沫，声音变得很低，道，“臭老板，昨天妖魔森林中的妖兽疯了。围猎大队刚进入森林没有多远就遇到了伏击，死了好多人，还有好多人被妖兽捉走了。”

    说到这里，婉儿抬起头左右看看，像是怕妖兽突然出现将她掳走似的，低声道，“那个城主都差点被妖兽干掉。”说着向梦奇笑笑，得意道，“不过我们有梦奇，完全不用害怕。就是梦奇开始有点发傻，以为妖兽和它玩呢，差点被妖兽打伤。”

    “呜啊！”（老大！我那是故意的，逗大家玩的！）

    梦奇做个鬼脸跑进宠物店了。

    凌云无语，感觉梦奇被橘猫带坏了，脸皮这么厚了。

    婉儿把萨摩耶召唤出来，让萨摩耶和梦奇，橘猫它们玩去，一本正经说道，“妖魔森林这次真的超恐怖，那么多妖兽，不是有梦奇在的话就真的好危险。”忽然想起凌云也是去了妖兽森林，好奇问道，“臭老板，你不是也去了妖魔森林吗，怎么没遇到妖兽吗。”

    怎么没遇到，差点牺牲在里面。

    凌云嘴上却淡淡的说道，“遇到了，不过就是平常的妖兽，没什么特别的。你说很多人被抓走了，是怎么回事。”

    婉儿见凌云有了兴趣，立马来了精神，兴高采烈的把过程说了一遍

    凌云面无表情，内心却十分疑惑，妖魔森林怎地如此异常，原以为自己遇到的是奇怪事情，没想到他们大队人马都被杀的铩羽而归，而且还有那么多人被捉走。

    这下洛城城主可摊上大事了。

 第一百零二章 再亲加倍

    这个时候杜茹雪、朱若兰和秦思思从街角走过来，杜茹雪，朱若兰召唤出哈士奇，阿拉斯加和梦奇，橘猫，萨摩耶它们闹成一团。

    “臭老板！知道我们昨天遇到什么了吗！”

    杜茹雪冲过来，和婉儿一个模样，满脸神秘的大叫着。

    “是啊！你知道我们昨天遇到什么了吗！”

    朱若兰同样冲过来，叽叽喳喳的嚷着。

    “你们遇到妖兽了，围猎队伍都被妖兽打的落花流水，你们有梦奇才幸免于难。”

    凌云毫无感情，流水账似的说着昨天发生的事情。

    杜茹雪和朱若兰愣了，眨巴着眼睛不知道怎么说了，凌云怎么知道昨天发生的事情。

    “我刚和臭老板说的，你们还傻愣着干嘛啊。”

    婉儿撅嘴看着凌云，“你看你俩让臭老板得意的，真是的。”

    “我怎么知道你已经说了啊。”

    “是啊，婉儿你太不够意思了，都不等我们。”

    杜茹雪、朱若兰同时去婉儿身旁呵痒，婉儿娇笑着跑开，杜茹雪和朱若兰嬉笑着追过去，三个少女打成一团。

    凌云无语长叹一声，难怪她们三个能抽到雪橇三傻，比三傻聪明不了多少。

    秦思思微笑着看着凌云，想从凌云眼神中看出什么。

    凌云感觉到秦思思的目光，转过头来看过去，淡然道，“怎么了，有事吗。”

    秦思思摇头，她还是没能从凌云脸上看出任何事情，“这次围猎出了这么大事，城主已经上报都城了。听说已经得到都城的回复，让温城主不要轻举妄动，马上就会有大军来洛城，去妖魔森林扫荡妖魔，救出被掳走的人们。”

    凌云没有说话，傻子都想到被掳走的人会有什么下场，还要等大军来再去搭救，那些被掳走的人更没有活命的希望了。

    秦思思同样陷入沉默，明白凌云所想，看向远方，喃喃道，“这次真是多亏了梦奇，不然我们都有危险了。只希望那些被掳走的人能坚持一下，有如此重大的异变，都城不让自己单独行动也是对的。”

    凌云不置可否，忽然从怀中掏出蚁王火属性内丹，递给秦思思。

    “这颗内丹和水服下，能够治愈你寒毒顽疾。”

    秦思思有些意外，接过内丹俏脸陡然一变，失声道，“这，这是血雾食人蚁王的内丹？！”

    凌云转头惊讶的看过去，秦思思竟然能认出这颗内丹，不愧是老师，还真博学多闻。

    “这可是传说魔界的妖兽，血雾食人蚁王的内丹！”

    秦思思不再淡定了，激动道，“凌云，你是怎么得来的。”

    魔界的妖兽？什么意思？

    凌云随口答道，“我杀了蚁王，得到的内丹。”

    杀！了！蚁！王？！！

    秦思思彻底震惊了。

    血雾食人蚁王可是魔界中实力很高的妖兽，从来没有人见过，秦思思也是在学院的资料室中翻阅妖兽资料发现的。

    在凌云说出她寒毒病因之后，又回去资料室查看各种妖兽是什么属性，想要了解一下火属性妖兽的资料。

    那个时候再次看到血雾食人蚁王的资料，蚁王的内丹正是强力火属性内丹，治疗寒毒真是再好不过了，可蚁王是魔界妖兽，平时根本看不到，再者实力超强，更不用说杀了取内丹了。

    现在凌云这么简简单单说杀了蚁王？！

    秦思思惊讶的看着凌云，凌云还是一如平常的淡定，忍不住再次问道，“你，你杀了血雾食人蚁王？！”

    凌云没有说话，一样的答案已经不想再多说。

    秦思思自知失态，努力平缓一下心中的震惊，看了看内丹，忍不住又问道，“这，给我？”

    凌云点头，“这颗内丹治疗你的寒毒正合适，你拿去吧。”

    秦思思心头狂喜，但感觉这么贵重的内丹来之不易，想想昨天凌云狼狈的样子就知道战胜是多么费力，接受这么贵重的内丹太不合适了。

    谁知道凌云后面还有话没说完，“看在老顾客的份上，收你100水晶吧。”

    秦思思一愣，忽然扑哧乐了。

    凌云果然还是凌云，还是那不一样的烟火，总能给人意外的惊喜。

    不过，这颗内丹100水晶根本算不上贵重，完全是有价无市的存在。

    秦思思含笑点点头，“好，不过我身上没带那么多，等我回去凑凑给你拿来。”

    “利息每日1水晶收取。”

    “……”

    秦思思嗔道，“凌云，你还怕我赖账啊。”

    凌云眼神闪烁，沉默片刻问道，“你刚才说魔界是怎么回事。”

    “你不是杀了蚁王吗，竟然不知道魔界？”

    凌云没有说话，杀了蚁王就知道魔界，我还把蚁后杀了呢，什么魔界第一次听说。

    秦思思看凌云淡漠的样子果然不知道，摇摇头，简单的把魔界事情说了一下。

    魔界，传说是另外一个世界。

    那个世界中充满了凶恶嗜血的妖兽，没有光明，没有绿地，只有无尽的杀戮，无尽的残虐，想要在魔界中生存，只有杀戮没有别的办法。

    魔界的妖兽都是在弱肉强食中生长，所以实力非常强，性情残暴强悍，往往同等阶修为要比平常宠物强上几倍。

    但魔界的妖兽平时是不会出现在现世的，只有通过传送，才能够来到现世。

    关于魔界的事情都是在史书上记载的，谁都没有见过真正的魔界妖兽，都只是传说而已。

    凌云听完点点头，淡淡道，“好像有个叫血雾食人蚁王后的妖兽，它是什么来头。”

    秦思思脸色一变，急忙道，“凌云，你千万不要去招惹蚁后。蚁后比蚁王还要残暴嗜杀，是史书中记载的强大魔界妖兽中的一员。”

    还招惹什么，都已经杀了。

    凌云表面上不动声色，淡淡道，“我就随口问问，你都说了现世不会有魔界妖兽，我去哪里找。”

    秦思思想想也是，点点头，看看手中的内丹，心中又有些疑惑，这蚁王内丹千真万确，凌云是怎样杀死蚁王的，难道是去了魔界，想想不禁打了个冷战，不可能，去了魔界休想再回到现世之中。

    侧眼看凌云微眯着眼睛，摇晃着摇椅，已经进入假寐的状态，走过去轻轻在凌云脸颊上亲吻了一下。

    秦思思的脸刷一下红了，心跳的比小兔子跳的还要快，不知道自己这是怎么了，怎么会如此冲动去亲吻了一个青年男子。

    “亲一下多加一颗水晶，再亲加倍。”

    凌云眼都不睁，喃喃的说着。

    秦思思愣了一下，脸红蹭的一下红得发烫，飞快的跑出宠物店，逃之夭夭。

 第一百零三章 你问别人吧

    好客来宠物店和聚宝宠物店两家宠物店，是洛城中规模很大的宠物店。两家宠物店分别占据洛城的东西两城区，和城中的悦来宠物店占据了整个洛城宠物店市场销售额的80%，剩下的20%销售额是集市和其他小宠物店销售额的总和。

    但现在三个宠物店的老板，都看着眼前的这个来就好了宠物店，暗暗运气。

    在前些日子里，不知不觉间，三家宠物店的销售额都在下滑。

    开始，三家宠物店以为是人们的购买需求不高，没在意，可过了一段时间发现根本不是那回事，而是都去了一个叫做来就好了宠物店去消费买东西。

    听说那个宠物店东西贵的离谱，但经常会出现稀奇古怪的宠物，是从来都没有见到过的品种，实力非常强横，非常适合携带作战用。

    除了战斗宠物之外，还有好多非常可爱的观赏性宠物，满足了那些只在乎外表，不在乎实际实力的顾客，所以来就好了宠物店的人非常多。

    今天刚到宠物店外面忽然听说又增加了宠物温泉服务，光顾的人非常多，好客来宠物店，聚宝宠物店和悦来宠物店三店的老板，站在门口脸色很难看。

    “老何，之前你听说过这家宠物店吗。”

    聚宝宠物店老板郭中，低声问着好客来宠物店的老板何毅。

    何毅摇摇头，转头看向悦来宠物店老板牛冷，“老牛，你听说过吗。”

    牛冷冷哼一声，摇摇头，“我没见过，不过这家宠物店在洛城销售排行里面根本没有，只要在排行里的我都有印象，绝对不会错的。”

    何毅和郭中同时点头，宠物店销售排行是整个宠物店销售额的排行，前三名就是他们，然后其次是其他宠物店，连排行都没有进去的宠物店，一定是销售额异常惨淡，根本没人光顾的宠物店。

    那问题就来了，既然没有人光顾的宠物店，为什么会突然如此红火，顾客这么多呢。

    “听说这里的店老板自己说自己才青铜三阶的修为，但四大家族的王家和萧家都找过他的麻烦，都没得到好处。”

    郭中皱着眉，不解道，“这到底什么逻辑，怎么回事。”

    销售额最差，突然现在人特别多，修为垫底，却能把四大家族两家人都打跑，这完全说不通。

    何毅忽然眼睛一亮，压低声音，“我知道了，他一定是使用了欺诈手段，让客人上当，诱使客人来光顾。不然这么一个小破店，怎么可能会有这么多人光临。”

    “不错！”

    牛冷附和道，“他还一定雇了不少假顾客来充数，滥竽充数，混淆视听。”

    “那咱们完全可以找商会告他一本，让商会关停他。”

    郭中话语中带着兴奋，“看他还能得意什么时候。”

    商会是负责管理整个宠物店生意的体系，商会的会长就是城主，如果有哪家店出现不正当的竞争，会长有权关停他，直到整改合格再重新开业。

    “既然这样，咱们干脆一不做二不休。”

    何毅不怀好意的笑笑，“干脆再加点料好了。”

    郭中和牛冷会意，点头冷笑，从街角退了回去。

    凌云依旧在晒太阳，所有的事情按部就班，不需要他多操心，只不过是多了一个温泉，没什么大变化。

    说起温泉，是突然在宠物店后院出现的。婉儿惊讶的合不拢嘴，问凌云怎么回事。

    这是凌云完成任务，任务礼包里面开出来的，增加宠物店一角，温泉。但总不能这么和婉儿说，只是淡淡的说晚上挖出来的。

    婉儿不相信的看看凌云，凌云只好又把橘猫和梦奇带上，说晚上带着它们一起，连夜挖出来的。

    看到橘猫和梦奇连连点头，婉儿也就信了，至于怎么会挖出温泉水，如何砌好池壁，她是根本想不到的。

    温泉不大，直径不超过三四米，每次可以让两三个宠物同时泡温泉，而温泉的水具有加速宠物体内真力流转的速度，对它们修炼速度会大大提升。

    今天早上刚开门，就让众多顾客看到新项目，都想要试试，但橘猫和梦奇两个脸皮厚的，美其名曰给客人做示范，一直在温泉中泡着不出来，婉儿不得不在后门口按个收钱，不然都把宠物召唤出来，温泉还得挤爆。

    凌云低头看看椅子门口旁的生命之树，小小的树冠非常油绿，生机勃勃，仿佛比前两天都大了不少，忽然感觉头顶一黑，有几个人走了过来。

    为首的老者脸色郑重，眼中却精光闪闪，正是城主温洪明，后面跟着悦来宠物店老板牛冷，聚宝宠物店老板郭中和好客来宠物店老板何毅。

    “城主，就是这家宠物店。”

    何毅眼角闪过一丝阴毒，垂首道，“城主，我就是在这家宠物店买到了假宠物蛋。”

    “我也买到了假货。”

    “我也是。”

    牛冷和郭中一同附和。

    温洪明怒目而视，看看来就好了宠物店的牌匾，再看看凌云，心中的怒火更旺盛。

    妖魔森林的事情还没有解决清楚，现在出现了卖假货的宠物店，而且他本身嫉恶如仇，对于弄虚作假非常痛恨，早就听说过这家宠物店，没想到第一次来就是以这种理由来，心中已经把凌云划成奸商来看待了。

    “城主，求您给我们做主。”

    何毅恭声道，眼角瞥向凌云，嘴角上翘，露出一丝得意的笑容。

    你这宠物店不是客人多，生意好吗，看你这下怎么办。

    “你就是店主！”

    温洪明怒哼一声，看着凌云，凌云淡然看着他，没有说话。

    这副模样让温洪明更怒，伸手平摊，何毅连忙把一颗比鸡蛋小不少的宠物蛋放进他手中，挥手向凌云怒喝。

    “这看这是什么！”

    温洪明手中的宠物蛋已经裂开，里面躺着一个比小鸡小很多的动物，不过已经完全的死透，没有气息。

    凌云扫了一眼，淡淡道，“我对小鸡不在行，你问别人吧。”

    小鸡！不在行！问别人！

    温洪明心头瞬间受到几重重击，用力将手中的宠物蛋扔到地上，怒道，“你这奸商！把鹌鹑蛋当做宠物蛋来卖！还在装疯卖傻！”

    牛冷，何毅，郭中三人暗暗偷笑，城主完全相信凌云是奸商，接下来必定让他关门大吉，剩下的就是他们三个宠物店继续红火的日子。

    正幸灾乐祸的看着凌云，凌云忽然淡淡道，“原来你们是来闹事的。小黑，小胖，准备接客。”

 第一百零四章 三个宠物店老板的怒火

    凌云的话语刚落，黑暗气息就涌出宠物店，在宠物店中的杜茹雪连忙跑出来。

    “等等！等等！”

    拦下凌云，没想到闹事的人是温洪明，眨眨眼睛道，“这不是温叔叔吗，您怎么来了。”转头看向凌云介绍道，“臭老板，这位就是洛城的城主，温洪明温叔叔。”扭过头来嘿嘿一笑，“这是这家宠物店的老板，凌云。温叔叔，谁气着你啦，怎么气成这样了。”

    说话间朱若兰也从宠物店里走出来，看到温洪明和三个宠物店老板有些意外。

    “杜小姐，这家伙卖给我们假的宠物蛋！而且作假虚抬销售额，商会会长温城主来给我们做主了。”

    “不错，这样的黑心店，赶快关门！不知道已经骗了多少人了！”

    牛冷和何毅一唱一和，旁边的郭中也不住的点头称是。

    “什么假宠物蛋。”

    杜茹雪一脸懵圈，看向凌云，凌云面无表情，淡淡的看着温洪明。

    “茹雪，你不要管，这家店卖假的宠物蛋，你们都被他骗了！”

    温洪明说着指着地上的死鹌鹑，怒道，“这样的店就是黑店，完全没有必要开下去的必要！”

    杜茹雪一愣，看看三个宠物店老板，立马明白了，这是来就好了宠物店抢了他们的生意，他们气不过，就找商会会长的温城主来诬告凌云，想要把凌云宠物店关门。

    “城主说的是，如此卑鄙恶劣的人应该取消他经营宠物店的资格，让他不再开黑店害人！”

    “对！郭店主说的没错！应该把他的资格取消，让他不能再开宠物店！”

    凌云眼中闪过一丝精光，已经明白他们的来意，但没有想到他们做的这么绝，想要把自己的开店资格都取消。

    所有开宠物店都需要有各自的资格，就像是上世中的营业执照，有了资格才能开宠物店，宠物店关门，还能在其他地方重新开张，但如果资格都被取消，那就是非常严重的惩罚，到什么地方都不能再开宠物店了。

    “臭老板，等等，他是城主，不能硬来。”

    杜茹雪感觉到了凌云的冷意，连忙低声解释着，“再说你看这么多人看着呢，你硬来动手，就等于承认你有问题，信誉会大打折扣的。”

    凌云深吸口气，杜茹雪说的没错，现在动手倒显自己理亏，一定要当着大家面狠狠抽他们的嘴巴，冷冷道，“你说在我店中买到假货，如何证明宠物蛋是我宠物店中售出的。”

    此话一出，众人纷纷点头。来就好了宠物店虽然出现没多久，但信誉和宠物的品质绝对是超一流的，怎么可能卖假货，如果是假货，就拿出假货的凭据来。

    “哼！你当时就是怕有现在的情况，在我买宠物蛋的时候，根本没有给我任何凭据！”

    牛冷冷哼一声，“这都是你算计好的诡计！”

    “不错！”

    何毅从怀中掏出一颗碎了半块的宠物蛋，露出里面已经死掉的小黄鸡，大声道，“大家看！这就是从这家宠物蛋买的家伙！明明是枚鸡蛋，却冒充宠物蛋来卖，而且还是死掉的鸡蛋！这是如何卑劣的手段！”

    听他们这么一说，围观的众人纷纷议论，那些没有在宠物店中买过东西的人们多信了几分。

    “你们这是污蔑！”

    杜茹雪忍不住大声道，“你们证明不了这是在来就好了宠物店买的宠物蛋，却反说是臭老板卖的假货！”

    “对！臭老板虽然东西好贵，但从来不卖假货！”

    朱若兰瞪圆眼睛，同样大声叫道。

    温洪明最近被妖魔森林事情弄得寝食难安，心中急躁，现在听杜茹雪和朱若兰这么一说，果然有些不对劲，自己是有些冲动，怒视三个宠物店老板，赶快把证据拿出来，不然口说无凭，根本不能证明什么。

    牛冷冷哼一声，“你这奸商，虽然早就算好我们不能证明是在你宠物店买的宠物蛋，但虚假销售额是绝对错不了的！”

    “对！这家在销售额排行中不曾出现过的宠物店，怎会突然生意这么好！客人如此之多了！”

    郭中冷哼一声，“不是弄虚作假是什么！”

    “还有他自己都承认自己是青铜三阶的实力，但却能够打败四大家族的王家和萧家，这明显就是在故意找人故弄玄虚，引起大家的注意，从而吸引更多客人来店里购买宠物蛋！”

    何毅大声的补充着，三人瞬间将宠物店卖假货的情况转到了弄虚作假上面，而且这个销售额问题的确有问题。

    这家小小的宠物店从来没有进过销售额排行，却突然生意好的让人难以想象，这的确非常不正常。

    而且对于弄虚作假的事情，宠物店商会一般都会严惩宠物店，关停，甚至取消宠物店老板的经营资格。

    如果说卖假货杜茹雪、朱若兰她们能够作证，那这个弄虚作假的事情她们可就无能为力了，因为事情确实是这样发展的。

    凌云嘴角抽动一下，这下不好了，自己有系统这事不能当成解释跟他们说吧，这怎么办，本想低调的装逼，非要把自己扒出来看看，没有合理的解释还真不好混过了。

    “是，是不是，当时忘了参加销售额排行了。”

    杜茹雪感觉自己都不相信自己说的话，销售额排行是由商会中人观察统计的，根本不需要宠物店做什么，更不需要主动参加什么的。

    凌云双手背负长叹一声，抬头仰望天空，做出一副无辜无奈的表情，那感觉简直天下人没有一个理解他的。

    牛冷，郭中，何毅却冷笑不停，别装模作样了，再装也圆不过去了，赶紧痛痛快快的承认！

    关门滚蛋！

    温洪明皱起眉头，现在的情况已经证明凌云有很大弄虚作假的嫌疑，沉声道，“凌云，老夫给你一次机会，让你给出一个合理的解释！不然，弄虚作假，休怪老夫无情！”

    众人暗暗咋舌，城主动了真怒，如果处理凌云，多一半会被取消经营资格。

    杜茹雪和朱若兰焦急的看着凌云，到底怎么回事你倒是说啊，再不解释就没有机会解释了！

 第一百零五章 内心强大

    众人的目光齐刷刷的看向凌云，想看看凌云有什么解释的。

    “喵--喵--”

    橘猫瞪着大眼睛，大声道，“老大！咱们跑吧！”

    在橘猫看来，凌云的老底已经被揭穿，再留下只有被戳破的后果，不如赶快逃走，到其他地方还能继续开宠物店。

    “呜啊！”（爱之拥抱）

    梦奇蹦过来抱起橘猫，狠狠把它塞进肚子，活体纹身再次呈现出来。

    看来他们是有备而来的，把销售额的事情都搞清楚了。

    没想到三个宠物店老板会拿这个说事，凌云眉头一皱，的确有些棘手。

    说实话，自己穿越得到的这个宠物店确实是个烂摊子，很麻烦的事情。

    猥琐发育，到后期规模变大，谁都不会在意销售额的事情，可一旦有人在发展的时候浪一下，拿销售额突然变多这个事情较真，上报到商会，就真的会面临商会取消经营资格的惩罚。

    “销售额都是商会自动统计的，也就是宠物店店主说了不算……正好可以利用这个！”

    凌云仰头看天仰的脖子都疼了，正没有好办法的时候，突然灵光一闪，想到了一个绝妙的办法。凌云看向牛冷、何毅和郭中，嘴角浮上一丝冷笑，“既然你们这么无耻，那也就别怪我了！”

    你小子不是很嚣张吗，看到城主都一脸冰霜，还装逼给我们看！这下看你怎么装！就算有杜家，朱家小丫头替你说话，事实就是事实，看你怎么办！

    凌云双手背在身后，收回望天的眼神，用非常犹豫的眼神看向温洪明，似乎是想说什么，又在犹豫到底要不要说。

    “不要再装模作样了！”

    牛冷看他这个样子说不出的爽快，“想要和城主求饶！别做梦了！城主大公无私，绝不可能偏袒你的！”

    “求饶？”

    凌云不屑的摇摇头，“你想多了，我只不过在想是不是把事情说出来……”说着深深叹息一声，声音中带无比的纠结和犹豫，给人一种满怀心事，却始终在犹豫，不肯说出来的感觉。

    杜茹雪和朱若兰对望一眼，凌云果然是个有故事的男人，看他沧桑的表情，这个秘密一定非常沉重，所以他一直没有说出来。

    “别装蒜了！有什么话赶紧说！”

    何毅看看牛冷和郭中，都不知道凌云在搞什么鬼，忍不住大声催促，想看看这家伙葫芦里面到底卖的什么药。

    “没错！不用左言他顾，故意转移大家的注意力！”

    郭中冷哼一声，朝大家大嚷，“大家不要被他迷惑了！他这是蒙骗大家！”

    单单是售卖假宠物蛋都能让宠物店关门，再加上销售额作假，想都不用想，直接关掉宠物店，经营资格立马取消。

    “臭老板，你是不是有什么难言之隐。”

    婉儿看过去，挺起小胸脯道，“别怕，有什么说什么，什么事情都能说出来。”

    杜茹雪和朱若兰眼睛一亮。陆鹰国三公主在这呢，还有什么不敢说的。

    杜茹雪叫道，“臭老板，不用怕，不用隐藏什么，还有城主正直不阿，一定会秉公办事的。”

    三公主的身份不能暴露出来，杜茹雪直接把城主温洪明带上，而温洪明确实是正直不阿，不会偏袒三个宠物店店长的。

    “其实……这件事情我是不想说的。”

    凌云长叹一声，做出一副无奈的样子，走到宠物店门口道路中间，抬脚轻轻踩了下去。

    咔嚓！

    大理石的地面被踩碎，无数龟裂飞快向四周纵深。

    “轻轻踩就踩碎了大理石？！”

    “能做到这种程度最少也要黄金三阶修为啊！”

    “他，他有这么高的修为，怎么会自称只有青铜三阶的。”

    “难道是在故意隐藏实力，这么低调做人吗。”

    黄金三阶的修为，在洛城中已经属于强者的存在，到什么地方，只要亮出自己的修为凭证，都会得到最好的服务。看他这么轻松随意一踩，就有这样的力量，很有可能他的实力比黄金三阶还要高。

    可他却偏偏隐藏自己的修为，这是为什么呢。

    众人疑惑的看着凌云，想听他怎么解释。

    “想来大家都奇怪，为什么我的修为不错，却还要说自己是青铜三阶的实力。”凌云缓缓道，“其实我的修为一直是这样，经过不断修炼还在继续提升。”

    说着看了看疑惑的众人，深吸口气，继续道，“但我始终认为修炼不能光看外力的修炼，内心的强大是非常必要的……”

    温洪明点点头，虽然讨厌这个年轻人，但他说的很对。

    光是修炼修为，就相当于只有力量而没有修养，修养是什么，修养是做人必须要有的气质，哪怕你实力再高，却只会做些伤天害理的事情，那绝对不是一个修炼者应该做到的，甚至是非常失败的。所以内心的修炼是非常非常必要的。

    这时候听凌云继续说道，“……而我自认为需要学习的东西还太多太多，纵然身体的修为有一点成绩，却不代表内心强大，所以从不提自己的修为，只是想着自己不过是一个小学生，只有青铜三阶水平。在这样信念中不断学习，得到从内到外的提升。”

    “真的是隐藏实力啊！”

    “我的天，真有这样的人啊！要知道等阶越高，得到的特殊待遇就越高，真难为他能如此隐藏。”

    “你没听他说吗，内心的强大才是真正的强大！他已经看透了修炼的真谛，厉害厉害。”

    “是啊，年纪轻轻就如此谦逊，不骄不躁，真是难得的人才啊。”

    温洪明忽然感觉这个讨厌的青年，不怎么讨厌了，甚至有些让人喜欢。已经好久好久没有遇到如此谦逊的青年了。现在的年轻人，只要修为提升上去，就大肆放纵，到处招摇，一点内涵没有，像他如此这般低调做事的根本没有。

    杜茹雪、婉儿和杜若兰满脸痴迷，没想到臭老板原来是这样想的，怪不得平时表现的冷冰冰的，那是在内心的自我考验修炼。

    梦奇眨眨小眼，疑惑的看向橘猫，橘猫喵了一声，“看我干什么，本喵也不知道怎么回事，直觉告诉本喵是假的，忽悠人呢。”

    一片片赞扬的声音悄悄响起，众人对于这个谦逊的年轻人大有好感。

    牛冷、何毅和郭中傻了，说好的关店门，怎么变成表扬大会了，不知不觉间，大家怎么站到他的一边去了。

    “废话少说！你就是在低调隐藏自己实力，也解释不了你销售额弄虚作假的事实！”

    “对！别说其他没用的！对于销售额的事情你如何解释！”

    “大家不要被他蒙骗了！他根本没有解释销售额的事情呢！”

    三个洛城最大的宠物店老板同时嚷嚷起来，让众人再次疑惑的看向凌云。

 第一百零六章 他们作假！

    众人的疑惑是正常的，就算你为人低调，也不可能在销售排行上没有出现过的小店，会突然如此火爆。

    牛冷、何毅和郭中这么嚷嚷，让大家的疑惑再度升起，纷纷看向凌云。

    温洪明眼神灼灼看着凌云，心中已经没有刚才那股讨厌的感觉，但这销售的情况却要说的明明白白，他作为商会的会长，绝不容忍弄虚作假的存在。

    “销售额的事情一定要说出口吗……”

    凌云长叹一声，仿佛做出了很大决定，“也罢，今天就说一说。”

    “来就好了宠物店从开业到现在，生意一直都这么好，从来不缺客人。”

    凌云淡淡的说道，眼神清澈见底，充满自信，一丝说谎的表情都没有，但在众人耳中听来却简直不可思议。

    这家宠物店虽然小，但客人如此之多，纵然在洛城销售排行拿不到第一第二，至少也会进入前五名，怎么会在销售排行中根本没有出现过呢。

    “年轻人，客人这么多，销售排行一定会有你宠物店的身影，可为什么没有你的存在呢。”

    温洪明看着凌云的眼睛，想从他的眼睛中看出什么，但凌云的眼睛中只有自信，没有丝毫动摇的眼神，不觉有些奇怪，难道真的错怪这个年轻人了。

    “会长，销售额是由商会自行统计的。”

    凌云犹豫一下，缓缓说道，“而他们三人都是商会的成员……”说到这里，戛然而止，不再说话，只是怒目看着三人。

    对啊！他们三人是商会成员！

    最大三个宠物店的店长，都是商会的成员，在商会中起着举足轻重的作用。虽然城主是会长，但城主平时里事务繁忙，有的事情一定会让其他人去办。

    比如，销售额统计！

    如果有人故意隐藏了销售额，不让他在销售排行上出现，那绝对有可能！

    众人恍然大悟，原来是他们三个人搞的鬼，看来就好了宠物店生意太好，为了不让他上销售排行，得到更多人注意，干脆将宠物店的销售不做统计，这才会出现这样的现象。

    温洪明转头怒目看向牛冷、何毅、郭中三人，他们三人绝对有能力做这样的事情。

    众人纷纷看向三人，你看看人家这么年轻就知道谦虚低调，你们三个已经是三个最大宠物店的老板，却对一个冉冉升起的宠物店连番打压。

    同样是生意人，差距怎么会如此大呢！

    牛冷、何毅和郭中愣在原地，整个人都要疯了。

    卧槽！

    这是怎么回事！

    什么商会成员！

    你销售不好，跟我们是不是商会成员有什么关系！

    哎呀我去！

    这小子这是反咬一口啊！

    明明你销售弄虚作假，有问题，偏偏说我们是商会成员，是我们搞的鬼让你看不到你的销售排行啊！

    牛冷、何毅、郭中三人气得脸色发白，感觉都要发疯了。

    “你说的可是真的！”

    温洪明已经信了七八分。一个小破宠物店再怎么弄虚作假，再如何请人乔装客人，也不可能有这么多人，况且弄虚作假的话，他也一定不会搞这么大，搞这大阵仗，难道就是想要别人知道他在作假！

    “城主，凌云虽然不济，但却是宠物店店主。做生意讲的就是诚信，店虽小，却不敢有半点妄言。”

    凌云淡淡回道，心说还真是没说谎，宠物店从我开业开始就一直客人不断，而且销售额那些东西根本就是商会人统计的，他们之前看到宠物店生意不好不来统计，那可怪不得我。至于诚信是最不需要说明的，来就好了宠物店，你来就好了，纵然临时提价也是在你愿意的情况下的。

    凌云淡然镇定，丝毫不假的表现，再次赢得众人的支持。

    说的太好了，做生意诚信为本，以诚打动客人的心，让客人心甘情愿的做买卖，不仅获得最好的宠物蛋还有愉悦的心情。

    再看看悦来宠物店、好客来宠物店和聚宝宠物店，本就是三个最大的宠物店，却生生打压一个如此小的宠物店，店主已经如此低调谦逊还不知足，还要得寸进尺，实在太没有良心了！

    ……

    看着如此热闹的一幕，凌云都有些蒙圈，其实我的意思是说销售额不准确，怎么……变成陷害我的感觉了？

    画面转换的太快了……

    不过，我喜欢……

    “城主！你不会听信他的话吧！”

    牛冷看温洪明脸色不对，暗暗叫苦，这个混蛋小子太阴了，倒打一耙啊。

    “城主，我们欺压他有必要吗，他这宠物店就是再人多，能够有我们宠物店销售量大吗。”

    何毅双眼都要喷出火来，但一下子说出了问题所在。

    来就好了宠物店的确很火爆，但规模实在很小，他们三家宠物店都是超级大，很难想象能够撼动他们的地位。

    “哼！你们这是未雨绸缪！”

    婉儿大声道，“看来就好了宠物店非但没有因为你们迫害受影响，反而越来越繁华兴隆，你们心中害怕，是要把宠物店杀死在摇篮中！”

    婉儿从开始到现在一直在宠物店，开始的冷清已经想象成为遭受打压的后果，现在想想都想上去扇他们几个嘴巴，忍不住大声的辩驳。

    “城主！您想想，如果他们不认为这家宠物店对他们构成威胁，今天为什么会把您都请来了！”

    朱若兰怒道，“他们的用意这不是明摆着借您的手，铲除异己，让宠物店关门吗！是他们在作假！”

    温洪明眼中怒容乍起，果然如此，对于一家小小的宠物店，完全没有必要让会长出马，他们一定是有私心的。

    听朱若兰一语道出他们的目的，再面对温洪明充满怒意的眼神，牛冷、何毅和郭中三人眼神闪烁，完全是一副心中有鬼的样子。

    好啊！你们这几个混蛋，竟然想借老夫的手来达到你们的目的！

    你们当老夫是老糊涂吗！

    温洪明已经相信凌云是无辜的，全是牛冷三人搞的鬼了。

    “其实，他们的畏惧是有道理的。”

    凌云忽然开口，眼中闪烁着正义的光芒，三个老小子，想跟我玩套路，我玩死你们，脸上露出深深遗憾的表情。

    “因为我对待宠物的手法非常奇特，没准哪一天就要压过他们的风头。”

 第一百零七章 你自己选择

    不是想要打压我吗，那我就给你们一些真材实料。

    凌云摇头叹息着，“其实我一直在当自己是个小学生，没有想要和别人争长短的心。他们……他们……唉……”

    众人看到凌云一副不愿多说的样子，暗暗挑起大拇指。

    这个年轻人都被人压迫到这般地步了，还是不想多说他们的坏话，这是多高的境界。如此优秀谦逊的青年，却招来三个大宠物店的记恨，实在太让人气愤了。

    “你们果然有私心！”

    温洪明冷冷的看着牛冷三人，从他们的表现已经证明他的猜想，想到他被牛冷三人利用，气得胡子吹得老高。

    牛冷三人彻底傻了，怎么都没想到会变成这般模样，只有硬着头皮狡辩。

    “我要打压你，说的你好有才华似的！一个小小宠物店，我根本不放在眼中！”

    何毅的话语刚落，凌云摇摇头，一脸惋惜，喃喃道，“既然事情已经到了这般田地，我只好演示一下了。”

    何毅眉头一皱，演示，演示什么东西。

    “城主，可否请你把宠物召唤出来。”

    凌云看向温洪明，温洪明愣了一下，虽然不知道凌云想干什么，但心中已经相信这青年人是无辜的，将宠物召唤出来。

    在温洪明身前出现一个人，这个人四五十岁年纪，脸色苍白，头顶毡帽，腰间别着一把钢刀，眼神凶悍的看向凌云。

    “这，这是苍纯刀客？！”

    “不错！真的是！”

    “苍纯刀客可是带有雷属性的人形宠物！据说因为没有宠物蛋，所以只能靠抓捕来获得。”

    “是啊，但是苍纯刀客实力非常强悍，很少有人能够捕捉到。”

    “没想到城主抓到了一只，真是厉害！”

    温洪明的宠物引得众人喝彩纷纷，但温洪明却没心思听这些，只是看着凌云，想知道他要干什么。

    “城主的宠物已经到了黄金三阶的修为，想来还有提升空间。”

    凌云淡淡的话语让温洪明心中大震，这苍纯刀客是后来捕捉的，修为并没有修炼到自己的水平，但凌云却一眼就看出了苍纯刀客的修为等阶，太不可思议了。

    “苍纯刀客的右臂受过伤，挥刀到头顶的时候会出现一瞬间的延误。”

    凌云缓缓道，“想来现在这个伤势已经成为顽疾，而且越来越严重，所以苍纯刀客的肩头才会有绷带包裹。”

    众人看向苍纯刀客，右肩肩头果然有一块暗色装甲，开始以为是护具，原来是绷带，纷纷惊讶凌云是怎么知道的。

    最惊讶的却是温洪明，苍纯刀客的伤是在修炼时候意外造成的，本来以为是小伤，没想到越来越重，最后成了顽疾，这让温洪明心痛不已。

    刚才凌云说召唤宠物，就随意将苍纯刀客召唤出来，没想到凌云只是看看就看出了伤势所在。

    这个年轻人好厉害的眼力，既然能看出苍纯刀客的伤疾，是不是也能够治好苍纯刀客的顽疾。

    温洪明心中一动，却没有开口，现在这个时候不适合说自己的私事，等此事过了再找他详谈一下。

    识破用在苍纯刀客这样修为不高的宠物身上，绝对是利器，在外人眼中就是凌云具有慧眼识珠的本领了。

    看看就知道什么伤！特么唬谁呢！老子每天看的宠物多了去了，怎么没看到其他东西！

    牛冷怒哼一声，大声讥讽道，“别装模作样了！要论吹牛的本领，我等还真是有危机。你特么太能吹了！”

    “不错！吹牛的本领完全碾压我们！”

    何毅和郭中大声附和，哈哈大笑。

    三人放形大笑，忽然感觉一股凛冽的目光正在看着他们，看过去，温洪明正看着他们，立马止住笑声。

    “狗还真多，乱叫乱吠的。”

    凌云无奈捏捏耳朵，朝婉儿淡淡道，“婉儿，下次开门之前要好好看清楚，有狗咬轰走，别咬着客人们。”

    婉儿哈哈大笑，连连点头，“臭老板放心，我和白灵姐一定会留意的，今天没留意，溜进来了三只。”

    牛冷，何毅和郭中三人脸色一变，刚要开口却想到凌云说话阴损却没有指名道姓，虽然大家都明白在说谁，但翻脸更是承认自己是狗了，只能强捺怒火，怒视凌云。

    “不知道城主以为苍纯刀客还需要多长时间，才能提升修为，获得突破。”

    凌云转头看向温洪明，忽然开口问道。

    温洪明一怔，不知道凌云有何用意，思索道，“每日不停修炼，最快半年。”

    “半年？不需要。”

    凌云看过来，摇摇头道，“我可以让他在一顿饭时间突破！而且还把他的伤疾治好！”

    “什么！”

    “城主说需要半年每日不停修炼才会突破，你却说一顿饭时间！”

    ……

    听凌云这么说，所有人都炸锅了，没人相信凌云会有这么大的本领。

    修炼，不是吃饭睡觉，一下子就能做到，没有辛苦的积累是不会有进步的。就算苍纯刀客有非常好的资质，但不努力修炼，不将自己突破，半年时间都不会突破，也就是温洪明说最快要半年时间。

    这个缓慢而又艰辛的过程，凌云竟然说只要一顿饭时间！

    这也太能吹了吧！

    真敢吹，不怕风大闪了舌头啊！

    橘猫无奈的用爪子挡住眼睛，老大装逼没装好，漏了，这下惨了。

    “凌店主，你可知道你在说什么！”

    温洪明目光灼灼看着凌云，这个年轻人说话的口气太大了，大的让人已经不能让人相信程度。

    “城主，我说的话你已经听到了。”

    凌云淡淡的看向眼前的老者，“至于，信不信……那就是城主需要决定的事情了。”

    温洪明眼中精光一闪，虽然觉得凌云说出苍纯刀客的顽疾所在，但在一顿饭时间就能突破，这简直是痴人说梦。

    不过如果凌云真的办到了，那这个年轻人也太厉害了，拥有如此高超能力，就绝对会被其他宠物店羡慕嫉妒恨，销售额更不可能连排行都没进去。

    他想到这点，其他人也想到了，全都疑惑的看着凌云。

    “如果城主不相信，就直接惩罚我吧，我甘愿接受。”

    凌云以退为进，轻叹一声，露出惋惜之色，淡淡道，“毕竟城主从来没有和我有过交往，不相信也是正常的。不过……错过这个机会，就要继续不停修炼，诚如城主所说，最早半年才能突破。到底如何抉择，还是城主考虑吧。”

 第一百零八章 顺便一起吧

    “凌云店主，我愿意试一试！”

    温洪明对凌云的语气明显改变，不似刚才那样强横，甚至还多了一丝敬重。

    其实根本不用多考虑，完全是只赚不赔的事情。

    凌云成功，少去半年修炼时间。

    凌云不成功，那就和原来一样，按部就班的修炼，半年突破也就是了。

    半年时光，那是含蓄着说，如果遇到困难一定就会更长，而且作为修炼的对象，宠主只能一个个修炼宠物，这样一来一往，相差的时间就更长了。

    不光耽误宠物的修为进度，还会影响宠主的效率，这是温洪明最看重的，他年纪不小，已经没有闲情逸致去修炼宠物，只是想要宠物尽快处于巅峰时期。

    “很好，城主你只会庆幸，绝不会失望的。”

    凌云点点头，缓缓道，“为了让效果一目了然，请城主让苍纯刀客在墙上施展一下刀法。”

    说了半天突破，谁知道到底有没有突破，还是展示在众人面前才是一目了然。

    众人暗暗点头，这个年轻人做事真的非常公平公正，请城主这位刚正不阿的人来试验，而且要把效果传达到每个人眼前，光明磊落，完全没有隐藏隐瞒的意思。

    温洪明赞许的看看凌云，向苍纯刀客低声道，“用全力，攻击墙壁！”

    苍纯刀客闷哼一声，抽刀入手，向小巷的墙壁猛的劈去，在挥刀过头顶的瞬间，确实有丝毫的停顿才落下。

    轰！

    坚固的墙壁被砍出一道两尺多长，两寸多深的裂痕。

    众人看得心惊，光是没有突破就有如此实力了。

    “好，已经展示完了，凌云店主可以开始了。”

    凌云点头，看着苍纯刀客，淡淡道，“我知道你心中疑惑，甚至有些恐惧，但我想告诉你，完全没有必要。”

    苍纯刀客冷冷看着凌云，张嘴啊了一声，从表情上看确实是不相信凌云。

    “我不说废话，你用不着烦躁。”

    众人听到没什么，苍纯刀客却脸色一变，刚才他说的是别说废话，他的语言连宠主都听不懂，难道这个人能听懂！

    “你想的事情是对的。”

    凌云淡淡的看着苍纯刀客，那淡淡的目光直射进他的心扉，将他看的透彻，“首先，我要你盘膝坐好，全身放松，我要先将你的顽疾治好。”

    苍纯刀客已经相信凌云能够听懂他的语言，从心中多了些对凌云的信任，不再多说，盘膝坐好。

    凌云在怀中掏出一根银针，缓缓走向苍纯刀客。

    在滴血和宠物定契约是需要刺破手指的，人们往往都会带上一根银针，但凌云的这根银针明显不是干这个用的，足足有七寸有余，对着苍纯刀客的一处穴道笔直的刺进去，刺到一半仿佛是遇到什么东西，手上没有劲了，用双手握住狠狠的刺进去。

    温洪明脸色发黑，怎么有种上当的感觉。

    苍纯刀客的顽疾在凌云眼中不值一晒，就是修炼时经络受伤，没有好好休养，造成经脉堵塞，银针稍稍疏通就完事，用这么长的银针完全是想要引起众人的注意力。

    银针刺进去，苍纯刀客立马感觉身体软酥酥的，内心一片祥和，表情也放松下来。

    既然拿你当展示，那就要更刺激一点。

    凌云再次掏出五根银针，呼呼呼，刺进苍纯刀客的另外五道穴道中，其中两根再次遇到刺不进去的情况，比第一根还费劲，连刺再捅，半天才刺进去。

    苍纯刀客却一脸舒服，在他的体内，那股被滞留的阻力被瞬间冲破，所有真力似江涛般汹涌，沸腾轰鸣，冲入气海。

    这不过是之前被阻碍的真力流转起来，凌云将苍纯刀客放平躺，脸色郑重，抬起双手忽然在他身上虚空不到一寸的地方来回推拿。

    来就好了宠物店回头客立马露出羡慕的眼光，传说中的推油十八手出现了！

    凌云双手时快时慢，行云流水一般，将苍纯刀客全身拿捏一遍。

    “喵喵。”（喵了个咪的，这货脑袋上插着这么多银针，跟天线宝宝似的，老大捏的还真有兴致。）

    橘猫臭着脸，酸酸地说道。

    “呜啊！”（天线宝宝是个啥，好吃吗！）

    梦奇嘴角流下口水，转头看向苍纯刀客，橘猫哀嚎一声，这货没救了。

    凌云手指倏地停了下来，缓缓站起身，波澜不惊，淡淡的看着苍纯刀客。

    苍纯刀客只感觉真气宛如小流汇成巨浪冲进气海，然后又从气海散发到四肢百骸，身体充满了力量，猛的睁开眼睛，翻起身，抽刀入手，手起刀落。

    轰！

    小巷坚固的墙壁被切开一道深深的裂痕，足足有一米多长，三寸多深！

    突破了！

    黄金二阶！

    苍纯刀客走到凌云身前，恭恭敬敬弯腰施礼，心中再无疑惑，眼中满是感激之情。

    凌云给他的，不光是修为的突破，还有那顽疾的治疗，对他的恩情，比宠主还要深厚。

    真的突破了！太不可思议了！

    神技！神乎其技，真是当世神医啊！

    “雕虫小技，献丑了。”

    凌云淡然看向众人，缓缓道，“其实这套推拿对于宠主同样适用，而且提升修炼效果还要更好，因为宠主更能自主的运用真气之力。”

    “哎呀！凌云店主！我刚想起来，我正是想要找您推拿一下啊！”

    “哎！我才是好不好！我和我的宠物都需要凌云店主推拿一下！”

    “哎呀我去！你们别挡着我行吗！下一个就是我！”

    众人群情激动，不断向凌云这边挤过来，都被凌云的神技征服了。

    “退下！”

    温洪明怒喝一声，人群中不乏有权势之人，争先恐后的冲过来，怎地如此丢人！

    众人被温洪明喝的脸庞一红，不愧是城主，定力超级深厚，不是寻常之人能比拟的。

    可这份敬仰还没有半分钟，就看到温洪明满脸堆笑看向凌云。

    “凌云店主，你看，其实老夫还有几只宠物，还有，老夫这身板正好需要推拿一下啊，你看就顺便一起吧……”

    “……”

    凌云无语。

    “……”

    众人无语。

    “嗯，咳咳，推拿的事情咱们稍后再说。”

    凌云岔开话题，转头冷冷的看着牛冷、何毅和郭中三人。

    “你们还有什么话要说。”

 第一百零九章 绝对是人才

    这，这不可能！

    随便插了几根针，还有几根几乎都要用脚了才插上，这就突破了？！

    那可是半年辛苦修炼才能达到的修为！

    怎么可能！

    牛冷、何毅和郭中完全傻眼了，根本不相信凌云真的做到了。

    群众的眼睛是雪亮的，苍纯刀客的修为绝对提升了，甚至提升到黄金三阶还要超出一块。

    本来想要铲除这家小宠物店，可现在怎么发展成这个样子！

    “你们三个好大的胆子！”

    温洪明转首看过去，缓缓走近，“你们三个枉为洛城最大宠物店的老板，竟然勾结到一起，阴险卑鄙欺诈如此小的宠物店！你们简直就是洛城的耻辱！”

    凌云当众展示了神乎其神的技艺，就凭这技艺就绝对能在洛城大放光芒，销售额一事想都不用想，肯定是牛冷三人利用商会职务之便，用手段打压的。

    宠物店的经营免不掉竞争，在台面之下也会有不堪的手段，但却从来没有发生过，三家最大的宠物店联合起来对付一家小小的宠物店，这根本不是没有道德的层面了，完全是没有人性。

    仿佛是三个成年人一起打一个小学生，实力相差太悬殊，正常人根本不会有这样的做法，这根本就是丧心病狂，但三个成年人却被小学生打脸了，而且还是打得最狠最疼的那种。

    牛冷、何毅、郭中三人像是被聚光灯照射的老鼠，神色慌张，眼中尽是迷茫。

    “老夫以洛城商会会长的名义！”

    温洪明沉声道，“开除你们三人商会会员名额！悦来宠物店、好客来宠物店、聚宝宠物店全部停止营业，接受商会核查！”

    销售额排行是商会和宠物店互利互惠的事情，上了销售排行，而且排名十分靠前，人们自然而然就愿意去看看，这比任何宣传手段都好。把宠物店压制到不上销售排行，这对于宠物店是致命的，因为客源少，很少有宠物店坚持下来的。

    牛冷、何毅、郭中脸色大变，商会会员被开除就已经是奇耻大辱，不论到哪里去都有相关记录，而且这还不算完，还要将宠物店关门等待商会核查。

    商会核查针对某一家宠物店核查，可就是全方面的，不是一天两天能够核查完的，最少也要三五个月，如果核查过程中出现不明数据，或是对核查有干扰的行为存在，核查将会无限延期，也就是说，无限期停业整顿。

    这是宠物店最致命的，就算过几个月重新开业，也会因为关门的时间造成客人流失，还有客人不信任的产生。

    “城，城主，手下留情啊……”

    郭中哭丧着脸，满脸央求看向温洪明，温洪明冷哼一声，“停业核查已经是给情面了！如果以你们的作为，完全可以扣押起来，打入大牢！”

    弄虚作假这事就是这样，虽然很普遍，但被发现就要认倒霉，而且陆鹰国非常重视宠物店的扶植，发现这样的情况，直接打入大牢关你几年再说。

    郭中的脸色更加苍白，一把年纪被关进大牢，隔三差五的捡次肥皂，简直就是送死，嘴巴轻轻张合，忽然颤声道，“城主，是，是牛冷和何毅他俩的主意，我，我是被逼的啊……求你饶了我吧……”

    牛冷听了立马急了，“明明是你和何毅出的主意，怎么现在推到我的身上来了，城主，我是冤枉的啊！”

    “你们说什么！我才是被逼的！你们两个出的主意，现在却不认账！”

    何毅不甘落后，急忙解释着，不在乎别人知道不知道他们搞鬼，只想从重罚中从轻处置。

    看来三个人真是利益关系，利益损坏了，就维持不下去了，立马反目窝里斗。

    众人冷眼相看，纷纷感觉这三个人真的太丢脸了，之前怎么不长眼，去他们的宠物店买东西去了。

    这几个家伙不知悔改，倒是忙着推卸责任，一点大家风范都没有。

    看看人家年纪轻轻的凌云店主，空有一身神技，却从开业一直被你们打压，但他一直容忍，从来没有到处告状张扬。

    哪怕是显露出自己的修为，也会把其他宠物店吓到，而他不顾虚名名利，甚至隐藏自己的真实修为。

    这份淡泊名利的心，这份仁慈容忍的心，是多么伟大。现在宠物店渐渐被人再次熟知，多么不容易，而你们又来无耻的打压！

    不光是围观众人，连温洪明都为他们三人感到羞耻，沉声道，“丢人现眼的东西！再废话老夫就招呼护城军了！”

    牛冷、何毅和郭中知道温洪明没有骗他们，只觉手脚发软，耷拉着脑袋离开人群。

    “哈哈！还是城主大公无私！”

    “就是，大快人心啊！终于为凌云店主正名了！”

    “咱们快去里面看看吧，来就好了宠物店都是珍奇异品啊！”

    人群欢喜散去，为凌云这份大度和淡泊点赞的同时，都想去看看店里有什么奇特的东西。

    “喵喵喵。”

    橘猫愣愣摇摇头，“愚蠢的人类，老大的谎话都看不穿。”忽然感觉一道凛冽目光正看着自己，抬头正好遇到凌云的目光，立马憨憨一笑，向众人摆出萌萌的样子，嘴里却大喊，“老大，刚才说走嘴了，不，不对，是根本没说过！不要扣晚饭啊！”

    “凌云店主。”

    温洪明深吸口气，带着歉意沉声道，“老夫督导无方，让凌云店主受了如此大的冤屈，老夫惭愧啊。”

    凌云淡然道，“城主不须自责，是我淡泊名利，没有早汇报商会。”

    受了这么大的冤屈都没有埋怨，现在已经为他正名还如此谦逊。人才，绝对是人才！

    “凌云老板，你看加入洛城商会如何。”

    温洪明微笑看着他，他进入商会就是商会会员，对自己宠物店的宣传力度有很大帮助，而且商会有这样超强实力的会员，洛城商会也会放光异彩。

    “多谢城主好意。”

    凌云嘴上说的客气，但语气却依旧冷冰冰的，“我自由惯了，不习惯参加什么商会。”

    温洪明一愣，没想到凌云会如此简单就拒绝了他，苦笑一下，摇摇头，忽然听凌云继续说道。

    “不过有一件事情，还真是需要城主出面。”

    “哦，什么事情。”

    温洪明眼睛一亮，对于凌云这个人，他非常欣赏，能够有交集是最好的事情。

    “你看这是你宠物劈坏的墙壁，踩碎的地面，都要修缮一下吧。”

    凌云淡淡道，“如果城主事忙脱不开身，放下修缮费用，我来处理好了。”

    “这……”

    温洪明苦笑愣在原地，原来是这件事情。

    不过，踩碎地面的人是你吧……

 第一百一十章 在哪脱？

    凌云微眯双眼，捧着茶杯，晒着太阳，享受着难得的休闲时光。

    经过弄虚作假的事情之后，宠物店每天都人满为患，但凌云晒太阳的懒病却已经到了晚期，把每日的东西准备妥当就什么都不管了，全权让婉儿打理，自己偷闲去晒太阳。

    因为忙碌，婉儿每隔一会就会大叫凌云，所以晒太阳已经不如之前潇洒安逸，过不多久就要进店去的。

    “喂！你们几个过来，本喵为了庆祝老大宠物店登上销售额排行榜，给你们讲个笑话。哎，小胖你挤过来干嘛。”

    温洪明都看上的宠物店，怎么可能还不上销售排行，橘猫一脸臭屁的看着阿拉斯加、哈士奇、萨摩耶，三傻还没动，梦奇倒是挤过来好奇的看着它。

    橘猫轻叹一声，故作为难，“你们这样看着本喵，本喵会骄傲的。”扭着屁股坐到凌云身旁，怎么忽然感觉蛋部有点扎扎的感觉，抬起屁股一看，原来坐到了前几天突然长出来的小树上面，心中不爽，抬腿就要撒尿划成自己地盘“哪来的树苗，扰了本喵蛋蛋的雅兴……哎呀，老大，干嘛呀。”

    “别动那树苗。”

    凌云拎起橘猫，没好气的瞪着橘猫，再看看生命之树，暗暗决定不告诉系统，生命之树受到橘猫的蛋攻，话说这几天生命之树没怎么长个子啊。

    雪橇三傻兴冲冲的围过来，橘猫干咳一声，“好，本喵就给你们讲一个哪托闹海的故事……”

    凌云口中的茶水喷出来，喷的橘猫满脸都是，橘猫脸色发黑，不知道他发了什么疯，好好的一口水喷出来。

    “哪托……那叫哪吒！哪脱，你想上哪脱去！”

    橘猫恍然，眼珠转转，“那是你们人类的叫法，喵星人就叫哪托，不过为了照顾老大心情，那就叫哪吒吧。”

    “话说这哪吒是总兵李靖的三公子，一日闲得无聊去海边游泳，正要下海的时候看到了东海龙王的三公子敖丙。哎，小胖你伸什么舌头，敖丙是个人，不是熬粥熬的饼。”

    橘猫摇摇头，梦奇这个吃货，什么东西都能联想到吃，继续道，“敖丙也是三公子，哪吒也是三公子，两人都想证明一下谁是最厉害的三公子，就决定在海里比赛游泳，哪知道热身活动的时候，敖丙的脚抽筋了。”

    “哪吒一看，他不会弄啊，连忙去东海龙宫去找老龙王，说你家三公子敖丙脚抽筋了。”

    “老龙王一听急眼了，敖丙脚，抽筋了？！谁抽的！你抽的吗！”

    “哪吒连忙解释，不是，不是，是脚抽筋了。龙王听了大怒，不还是脚，抽筋了！来人，把这个家伙给抓起来！哪吒好无奈啊，你可真是聋王，一点都听不见……”

    橘猫说着自己哈哈大笑，捂着肚子来回翻滚，抬头看三傻和梦奇正一脸懵逼看着它，尴尬站起来，“太笨了！这都听不懂！”抬起爪子在三傻脑袋上每个拍一下，拍到梦奇的时候，忽然伸个懒腰，喃喃道，“小胖，婉儿叫你吃饭。”

    梦奇嗖的跑进屋，三傻汪汪汪的追了进去。

    “跟他们在一起，会降低本喵的智商的。”

    橘猫没好气的喃喃着，忽然看小巷走进来四个人，走在最前的是一个长须老者，精神抖擞，眼神如鹰，不怒自威，老者手里领着一个四五岁的男孩，扎着长长的冲天辫，大大的眼睛左看右看，满脸好奇的表情。

    在他两人左边是一个二十多岁的青年，青年神情倨傲，眼神凌厉，像是在找寻猎物一般。

    右边同样是一个青年，不过要比左面的年纪大上一些，一身雪白，一柄长剑别在腰间，面容俊朗，眼神却冷漠的很。

    “老大。”

    橘猫感觉四个人的不同平常，轻声叫着凌云。

    凌云轻嗯一声，同样感觉到几人的不同寻常，不过不同寻常的人见多了，也就见怪不怪了。

    “爷爷！来就好了宠物店！”

    四人走到宠物店门口，孩童看见牌匾大喜，拍手大笑，“我们到了！”

    “逸儿，别闹。”

    老者虽然口里说着，但眼神却是无尽的溺爱，根本没有想阻止孩童的意思，转头看向宠物店，四周扫视一遍，眼神落在门口躺椅上的凌云身上。

    看到凌云没有迎客的意思，依旧在躺椅中悠哉晃悠，右边白衣青年眼似冰霜，缓缓走过去，手轻轻按在剑柄之上。

    “无风，不要紧。”

    老者淡淡说着，白衣青年站住脚步，手轻轻在剑柄上拿下来。

    左边的倨傲青年却冷哼道，“他是什么东西，见到我们都不来迎接！”

    “浩轩，我们是来光顾宠物店的，是普通的客人而已。”

    老者看凌云的眼神中闪过一丝不满，哪有这样的店老板，店铺不去照顾，自己在外面晒太阳，不过宠物店中的客人可真是不少。

    “就算是客人，他这哪里是待客之道！”

    倨傲青年抬眼瞥瞥凌云，冷哼一声，“让儿……孩儿去教训他一下。”说着迈步走过去。

    “浩轩！”

    老者低喝一声，声音不大，却十分威严，倨傲青年立马站定身，不甘心的冷哼一声，冷冷的看着凌云。

    老者背负双手，走到凌云身旁，微笑道，“你可是店主？”

    凌云懒洋洋点点头，拿着痒痒挠向店里面指了指，“里面墙上写着宠物店的服务项目，进去看吧。”

    老者暗暗皱眉，这个年轻人真的很狂妄，做生意居然做到这种让客人自己看的程度，淡然道，“有客人来，不是应该店主招待一下吗。店主如此做法，岂不是拒人于千里之外。”

    纵横数十年，已经想不到上次用这种态度和自己说话的人了，一股淡淡的怒火缓缓从老者心头上升起。

    凌云看看老者，眼神中依旧毫无感情，从摇椅中站起来，用力伸个懒腰，淡淡道，“老伯，我让你去店里自己看，是我难得在摇椅中休息会。跟你这么大年纪的人说话，在摇椅里面有点失礼，你进去就不失礼了。你却偏偏不进去，还要和我多说几句。”

    “其实我是不怎么和客人讲话的，因为明码标价，没有优惠可讲。”

    凌云停了一下，看向几人，最后目光落在老者面上，淡淡说道，“不过我看你们不是来买东西的。”

    “说吧，你们想要干嘛，打架还是闹事。”

 第一百一十一章 婉儿的亲人

    凌云的话一出，几人的脸色都变了。

    “你在说什么！”

    倨傲青年怒道，“贱民一个！敢用这种口气跟我们说话！”

    白衣青年的手再次扶到剑柄之上，冷冷的看向凌云。

    老者心中有气，几人虽然低调，但从气质和服饰上都充斥着高贵和典雅，哪怕是不知道他的身份，也会客客气气的，再说宠物店做生意不就应该这样吗。

    这家伙可好，上来就跟客人如此无礼，纵然我们确实没有买东西的想法。

    小男童却不懂大人间的事情，看到橘猫萌萌的样子，笑着跑过去，伸出小手轻轻抚摸橘猫脑袋，“小猫猫，来和我玩吧，你吃虫子吗。”捏起一只蚂蚁递到橘猫面前。

    橘猫黑着脸转头过头，撒娇喵了一声，嘴里却说得是，“你才吃虫子！你们全家都吃虫子！”

    “逸儿，小心别摔着。”

    老者有些愠色的脸庞看到小男孩立马变得愉悦，向其他几人摆摆手，“好了，咱们先看看宠物店怎么样。”说着不理会凌云，背负双手走进宠物店。

    倨傲青年轻哼一声，拉着小男孩赶紧追随老者进入宠物店，而那一身白衣的青年冷冷的看着凌云，但在气势上一直关注老者三人，站在门口警惕的看着他们。

    “呵呵，店铺虽小，人倒是不少啊。”

    老者淡淡一笑，饶有兴趣的看着店内的东西，倨傲青年赶紧护在他身旁，白衣青年犹豫一下，不再注意凌云，快步走进去同样护在老者身侧。

    竟然没有发作，无聊。

    人家没闹事，自然就不能不让人家进，凌云老大没意思，回到摇椅中轻轻晃荡，头不回朝里面喊，“婉儿，来了几名贵客。小心看着，别丢了什么东西。”说到贵字的时候十分用力，后面一句更是露骨，已经将几人当成小偷看待了。

    凌云的声音不大，却让宠物店里面所有人都能听到，一下子所有人都看向老者四人。

    “爷爷，他们为什么看咱们，想要赏赐吗。”

    男童眨着大眼睛，天真看向老者。

    老者刚刚下去的愠色再次升起，这个年轻人好大的胆子，三番四次咄咄逼人，伸手轻抚孩童的头顶，微微一笑没有说话。

    “臭老板！你在干嘛！”

    婉儿的怒吼从宠物店里面传来，“我都忙死了！你怎么不去帮忙！臭老板！”

    老者听到声音眼睛一亮，就见一个娇弱的身影，从宠物店后面风风火火冲进来，刚进来就大嚷着，“谁！谁敢在店里捣乱……啊！！！”

    看到老者，婉儿喊出的话立马止住，眼睛瞪得大大的，嘴巴惊的都要掉在地上，张张合合，颤声，“父，父……”两腿发软跪了下来。

    老者伸手扶住婉儿，脸上满是慈祥，“在外，礼节全免。小丫头，你很有精神啊。”

    婉儿惊喜的眼睛忽然变红，扑到老者怀中痛哭起来，老者轻抚婉儿背脊，柔声道，“这么大了还哭鼻子，不让人家笑话。”

    杜茹雪和朱若兰疑惑互视一眼，这老头是谁，婉儿怎么见了这么激动。

    秦思思看看他们，又看看凌云，难道是婉儿的亲人，看他们器宇不凡的样子，一定是都城的高管。

    杜豆凑到凌云身旁，“老大，你不是对婉儿姐干什么了吧，怎么哭得这么凄惨……哈哈……哎呀，老大，别挠我……哈哈……我错了……哈哈……哎呀……”

    听到婉儿的哭声，白影一闪，白灵从里面冲出来，抬头忽然看到老者，再看倨傲青年和白衣青年，浑身一颤，连忙收起双眼，整理衣衫恭恭敬敬双腿跪倒。

    “不必，在外礼节全免。”

    老者淡淡的声音充满了威严，白灵硬生生的止住下跪的姿势，恭声道，“是。您老人家怎么来了。”说着瞟一眼白衣青年，想要说话却又忍住了。

    “呵呵，老夫听说这家宠物店，把你俩都迷惑得不想离开。”

    老夫看着依旧抽泣的婉儿，“你们不走，老夫就来看看了。”

    “属下该死。”

    白灵脸色一变，恭敬垂首施礼，虽然是在这里保护婉儿，但没有将婉儿带回宫却也是不争事实。

    “好了，找个地方说话吧。”

    看周围众人疑惑的看过来，老者淡淡说着。

    人多噪杂，明显不是说话的地方。

    “是！”

    白灵挺起身，转身向店内客人低喝，“今日店里有事，关店不再营业，请大家速速离开。”

    马上要关门，立马引起众人的不满，纷纷嚷嚷着表达不满意的情绪，秦思思、杜茹雪等人疑惑的看向白灵，不知道这是怎么回事。

    “请大家速速离开，今日本店有急事要商议，请大家谅解。”

    秦思思看看凌云，凌云依旧在摇椅中晒太阳，没听到似的，看白灵郑重的样子，再看看老者几人，越发感觉几人来历不简单，一定是有重要事情商议，带着杜茹雪等人离开了宠物店。

    人们陆陆续续离开宠物店，没一会，宠物店只剩下老者几人，其他人都走掉了，白衣青年走到店门口，看样子是来人都不让进了。

    凌云伸个懒腰，站起身淡淡看向白灵，“平板，什么时候你成店主了，能发号施令了。”

    白灵脸色一变，怒道，“你可知道这位是谁。”

    “他是谁关我什么事。”

    凌云冷冰冰说道，“我只知道，客人们因为他都走了，还有你，竟敢私自做主把客人都轰走，等稍后再好好惩罚你。”

    气氛陡然紧张起来，一场大战一触即发。

    婉儿抹掉眼泪，嬉笑着从老者怀着出来，朝凌云笑道，“臭老板，我来给你介绍。”

    看向倨傲青年，“这是我三皇兄，青阳皓轩。”再看看白衣青年，“那是父皇的贴身亲卫无风，是白灵姐的师兄。”转头笑着摸摸男童的头顶，“这是我最可爱的小侄子，青阳英逸。好久没有见姑姑，有没有想姑姑啊。”

    男童重重点点头，“逸儿好想姑姑的。姑姑什么时候再带逸儿吃香脆鱼，逸儿好乖的。”

    天真孩童的话语让气氛缓和一下，婉儿挺起小胸脯，郑重而骄傲的看向老者。

    “这是我的父皇，当朝皇帝，青阳光耀。”

 第一百一十二章 皇帝你好

    青阳光耀，当朝皇帝，九五之尊，陆鹰国最顶尖的人物，寻常之人别说看见，就是听到都会感觉十分尊敬崇拜。

    可凌云听到的时候一点表情都没有，依旧淡淡的表情。

    婉儿尴尬笑笑，臭老板的个性真是随时都在，嬉笑着向青阳光耀等人介绍，“这就是宠物店老板凌云，虽然脾气臭臭的，但人还不错。”

    看到凌云听到青阳光耀还这反应，婉儿忍不住替他先说了一句。

    青阳光耀点点头，目光如电看着凌云，这个年轻人听到自己的身份竟然没有震惊，难道是个傻子。

    “哦，皇帝，你好。”

    凌云淡淡的看着几人，缓缓道，“纵然是皇帝，也不能随便让人离开，影响了店铺的生意吧。”

    婉儿无力的呜咽一声，险些跌倒。

    这可是皇帝！

    国家的东西都是皇帝的，所有人都要听皇帝的，你却说皇帝来影响了生意！

    臭老板，越来越佩服你的个性了。

    “你说什么！”

    倨傲青年青阳皓轩已经忍了半天凌云了，现在没有平民，立马爆发出来，“你竟然敢和我父皇这么说话！你不想活了！”

    凌云依旧淡淡看着青阳光耀，对于青阳皓轩的话充耳不闻，弄得青阳皓轩好没面子，立时更怒，“你……！”

    “朕这次是微服私访，不能让其他人知道朕的行踪。”

    青阳光耀打断青阳皓轩的话，淡然道，“对于宠物店的损失，会给你赔偿的。”刚说完，白衣青年无风走过来，伸出手掌，掌心托着两颗水晶。

    凌云瞥一眼无风，嘴角露出一丝不屑，“你看看价钱再说。”

    无风眼神一闪，看向墙壁上的价格，不由微微皱眉。

    众人全部看向墙壁的价格，就连青阳光耀都暗暗皱眉，这家店不大，价格倒是贵的离谱，在都城之中的宠物店恐怕都没有这般昂贵。

    “你这小店的东西有什么好的。这么贵。”

    青阳皓轩冷哼一声，“这么黑的店，怎么还会在开张！洛城城主是怎么做事的！”

    “贵自然有贵的道理，买不起就不要买，省点口水也是好的。”

    凌云淡淡的看向青阳皓轩，那鄙夷的眼神已经告诉他，穷逼就不要说话。

    “你说什么！我会没有钱！”

    青阳皓轩怒了，从怀中掏出钱袋，打开里面全是水晶，得有五六十颗，“赔你的损失足够……”

    他本来想要拿出一颗水晶给凌云的，凌云看了看直接把钱袋都拿过去了，看他塞进怀中，直接蒙圈了。

    这，这家店不光是东西贵啊，还抢钱啊！

    凌云淡淡道，“每天的销售额勉强够了，但对客人造成的不良影响，对日后的客源影响，这又怎么算。”

    算你妹！

    我那是这个月的零花，都被你抢去了！

    青阳皓轩想要抢回钱袋又觉得丢人，不抢回来又吃了大亏，心中已经把凌云恨的要命了。

    无缘无故的把客人赶走，之后再开门，被赶走的客人也不一定能愿意再回来光顾，这样的确会造成客源的流失。

    这些事情青阳皓轩不懂，青阳光耀是明白的，不过他贵为一国之主，怎么可能去理会这些小事，淡淡道，“这样吧，你把所有宠物的服务项目都给朕来一次，好了自然有赏。不好……”说着顿了顿，声音变冷，“再开下去，也没什么必要了。”

    婉儿心中一凉，父皇这次来肯定是来找她的，想说说奇曼国的事情。可现在因为臭老板脾气臭，把矛头指向了臭老板，弄不好可要连累宠物店，这下糟糕了。

    “全部来一次？”

    凌云淡淡道，“可以。不过……”伸出手来，“小店经营，概不赊欠，先钱再服务。”

    这次连橘猫都惨呼一声，呜咽一声，老大太能搞事情了，跟皇帝还要先收钱，这不是半夜打灯笼去茅坑，找屎（死）吗。

    青阳光耀愣了一下，忽然哈哈大笑，“哈哈，好好好，年轻人，真有你的。朕倒要看看你有什么能耐。无风。”

    白衣人无风过来掏出一袋水晶扔给凌云，凌云看看里面不少，所有东西来两遍都有富裕。

    “婉儿，去把成长丹，回魂丹，修炼丹，资质丹，各拿一颗过来。水晶灵芝不要动，那是杜茹雪老爹代做的。”

    凌云淡淡道，“把宠物召唤出来吧。”

    青阳光耀听得直翻白眼，不是因为这些丹药他都用过，是凌云当着他的面，还这么使唤婉儿，难道不知道婉儿是公主，是自己的亲生女儿。

    玄公公曾经把丹药都买过一次，真的对宠物有很大的提升，但是也从各个方面听说了这家店的神秘，尤其是店主更加神秘，见到御赐金牌不跪，插手婉儿回宫，堂堂护国近卫队队长白灵都打不过的存在。

    现在面对面看到，的确是不同寻常，立马对他产生了兴趣，想看看除了丹药之外还有没有其他技艺。

    青阳光耀双手交叉在胸前，双手上面升腾起一团金色光芒，光芒缓缓变大，变成一个大大的金色光环，光环中缓缓走出一个人来。

    这个人身材高大，满身金甲，背后背着一把阔斧，容貌威猛强硬，身形不动就已经给人巨大的压迫感。

    “这是朕的宠物龙行霸者，丹药随后再吃，听说你的推拿手法不错，给他试一试吧。”

    青阳光耀在来之前已经再次派人调查了一下凌云，对于他的各种传言应接不暇，随便看看就知道宠物的疾症，轻易和宠物取得信任，推拿手法不光对宠物起作用，对于宠主一样拿手等等等等事情。

    现在青阳光耀为了亲眼见证一下，或者是故意刁难一下凌云，将实力很强却不能说人言的龙行霸者召唤出来，就想看看凌云是不是真像传言中那么神奇。

    龙行霸者走上两步，众人感觉那股巨大的压迫感更加浓重，暗暗惊骇，不愧是皇帝的宠物，举手投足都带着十足的霸气。

    可凌云仿佛没有感觉，依旧淡淡的看着龙行霸者，拿起痒痒挠挠挠后脑勺，忽然张口说了一声。

    “呜啊。”

 第一百一十三章 板砖治疗法

    所有人都傻了。

    这是干嘛，面对皇帝的宠物压力太大，直接崩溃傻掉了？！

    不然怎么发出这样的叫声。

    青阳皓轩暗暗得意，装神弄鬼的人，看来我的零用钱马上就要回来了。

    只有龙行霸者眼神一变，嘴巴微微张开，发出啊呜一声。

    这一下众人又傻了。

    难道他在和凌云交流！

    这个人真的可以和宠物交流？！

    不能人言的宠物，只会听懂自己宠主的言语，识别宠主的命令，反过来宠主却不知道宠物在说什么，只能靠长久相处的经验摸索，这就是是为什么能人言的宠物，要比不能人言宠物贵很多的区别。

    有个头疼脑热，跑肚拉稀的事情张嘴说说就知道了，要不就得猜，本来是饿的肚子疼，捂着肚子叫，结果宠主以为是涨肚，给点泻药，一下子更完蛋了。

    不是都这么离谱，但和不能人言的宠物交流起来，绝对要比能人言相差太多。况且这些都是宠主和宠物之间的事情，如果不是自己的宠物更不用想交流了。

    但眼前的年轻人，偏偏就像是在和龙行霸者说这话。

    “啊喔额。”

    “咿唔吁。”

    梦奇摸摸脑袋，胸口的问号都要爬到脑门了，完全听不懂凌云在说什么，伸手捅了捅旁边的橘猫。

    橘猫同样一脸蒙圈，听不懂在说什么，没好气道，“他俩在背拼音字母表呢。”

    凌云和龙行霸者咦咦哇哇半天，龙行霸者的表情越来越放松，最后甚至露出笑容，像是和许久不见的老友重逢叙旧一般。

    青阳光耀瞠目结舌，龙行霸者跟他已经几十年，从来没有有这样的表现，一直以为他就是这样的性格，原来这么能说。

    龙行霸者的表情有说有笑，凌云却一直是淡然模样，转头看向青阳光耀，“他的左臂和左腿都受过伤，虽然现在修为比之原来高出不少，但想来陛下已经发现他总有那么一丝滞后的感觉。就是明明要突破了，却还要再修炼好多天，甚至个把月才会突破。”

    “从现在看来，龙行霸者上次突破的时间已经是很久之前的事情了。”

    凌云淡淡的说着，说着一件非常简单普通的事情，听在青阳光耀耳中却有如炸雷一般。

    因为凌云说的一点没错，龙行霸者作为具有龙脉血统的超强宠物，具有强大的防御能力，是保护宠主最好的宠物，可不知道从什么时候开始，龙行霸者的修为总是提升很慢，在突破的时候总不能一蹴而就，要反反复复好几次，甚至好多次才能突破。

    青阳光耀找了无数宠物医生，给龙行霸者查看病因都没有找到，一直对这件事情耿耿于怀，没想到凌云只不过和龙行霸者背了会拼音字母表就完全看透了。

    “我要借助温泉的力量，给你推拿，帮助你治疗你的伤势。”

    凌云转过头来，看向龙行霸者，“看你只不过黄金一阶修为就停滞不前了，伤病去除，会有所提升的。”说着向后院走去。

    龙行霸者紧随其后，随后众人都跟着来到后院。

    看到那小小的温泉，青阳皓轩不禁笑出声来，刚要讥讽几句，却发现青阳光耀在看着他，话到嘴边又硬生生的咽了回去。

    龙行霸者走进温泉，在里面端坐好，只露出脖颈以上在水面，温暖的水流冲刷着他的肌肤，令人舒服放松的感觉充斥全身，双眼缓缓闭上，仿佛睡着了似的。

    凌云拿着痒痒挠随手在背脊挠着痒痒，无聊的四处乱砍，根本没有在意龙行霸者的变化。

    龙行霸者在温泉中泡了一炷香工夫，在上面的众人都露出了不解的表情，但皇帝没说话，谁都不敢多嘴。

    青阳光耀刚刚有了点的信心开始动摇，光泡温泉是绝不可能治疗好龙行霸者的伤势，难道这个青年在胡说八道，根本没有办法。

    凌云百无聊赖的看看天，嘴里喃喃，“就这样吧，差不多行了。”说着蹲在温泉边看向龙行霸者。

    众人脸色发黑，等半天就来个差不多行了啊，这家伙到底靠不靠谱啊，每个人心底都画了问号，就连婉儿都担心起来，搞不明白臭老板在干吗。

    凌云脚踩了踩温泉边，一块青砖没有砌牢，被踩的活动了。

    “果然是便宜没好货，白给的温泉连青砖都不牢靠。”

    青阳光耀皱眉，已经对凌云失去了耐性，刚要张口就见凌云拿起青砖看了看，淡淡道，“算了，凑合用吧。”

    凌云抡起来青砖，照着龙行霸者的脑袋就是一板砖。

    duang

    龙行霸者哼都没哼，一下子被打晕。

    “……”

    青阳光耀。

    “……”

    青阳皓轩

    “……”

    无风

    “臭老板！你疯了吧！”

    婉儿。

    众人目瞪口呆，怎么突然就是一板砖，不会是想刺杀皇帝吧！

    白灵、无风挡在青阳光耀身前，而青阳光耀老眼瞪得老大，到现在还不相信刚才和凌云有说有笑的龙行霸者让他一板砖撂倒了。

    凌云抓住龙行霸者歪斜要滑入温泉中的身体，把他拉出温泉，平躺在地上，掏出两根银针狠狠的刺进他的左臂和左腿。

    龙行霸者身体抽动一下，不知道是被打的发冷战呢，还是被银针扎的条件反射。

    凌云一脸无聊，嘬个牙花子，握住银针刺狠狠的拔出来。

    龙行霸者身体强烈的颤动一下，从两处针孔处不断流出鲜血，凌云从怀中掏出一颗丹药塞进龙行霸者的口中，拍拍身上的拂尘，淡然看向青阳光耀。

    “完事了。”

    完事了！

    难道，难道是死了！

    青阳光耀双眼通红，想想龙行霸者跟随自己这么多年，竟然落个如此下场，目瞪欲裂，胸口剧烈的起伏，走过去想要痛揍凌云。

    “啊！”

    躺在地上的龙行霸者忽然大叫一声，上身都不带弯曲的，直挺挺的坐直身体。

    吓得婉儿大叫一声，诈尸啊这是！

    “爽！好爽！”

    龙行霸者忽然开口大笑，站起身，感觉力量在身体里不停奔腾，充盈的身体爽到爆，忍不住虚空打出两拳。

    轰轰，拳风阵阵，呼啸生风。

    众人惊得嘴巴都掉到地上了。

    青阳光耀目瞪口呆。

    这，这他吗的是怎么回事！

 第一百一十四章 血包、青砖、他。

    众人惊讶的看着龙行霸者，这个刚才被凌云一板砖拍死的宠物。

    现在不但生龙活虎，还能说话了？！！

    青阳光耀这才发现龙行霸者的境界突破，而且还不是一等阶，直接突破到了铂金三阶！整整两个段位！

    这怎么可能！

    龙行霸者泪流满面，从来没想到今生自己能有如此幸运，不但能恢复最好的身体，还能人言，快步走到凌云面前躬身跪倒，重重连叩三首，“恩公在上，受霸者一拜！”

    凌云满脸淡然，仿佛一切都在意料之中，淡淡道，“刚才给你服下的聚力丹，药效持续三日，三日内修炼成倍。”

    听到此言，龙行霸者不由再次重重叩首。

    绝对的神医啊！已经不是简简单单的治病救人，完全是改造重生啊！

    青阳光耀一脸懵逼，这，这货不是朕的宠物吗，怎么跑去给他磕头去了。

    宠物只会忠于自己的宠主，对于其他人是不会有任何交集的，可偏偏现在就完全不一样了。

    挨了一板砖，反倒跪谢别人去了！

    “你，你能说话了？”

    青阳光耀忍不住问向龙行霸者，看看他头顶凸起的大血包，嘴角抽搐，“你，脑袋没事吧。”

    不是刚才被凌云一板砖拍傻了吧。

    龙行霸者哈哈大笑，躬身道，“主人放心，霸者经过恩公再造，不但恢复如初，连续突破等阶，还灵光闪现学会了人言！”

    要不要这么厉害，臭老板怎么每次都有不可思议的事情发生。

    婉儿脸庞抽搐一下，弱弱的指指他头上的血包。

    龙行霸者伸手摸了摸，皱眉蒙圈，忽的哈哈大笑，“想来是霸者方才高兴过度，撞到了什么。”

    不是你撞到了什么，是什么撞到了你，那么大一块大青砖啊！

    婉儿脸色发黑，最然龙行霸者有些亢奋，但明显没有问题，臭老板的治疗手段真管用了。

    “刚才多用了一颗聚力丹，是为了让龙行霸者恢复体力的时候，速度加快一些。”

    凌云淡然道，“看在婉儿老爹的面子上，就不收费了，算是见面礼吧。”

    青阳光耀一愣，忽的哈哈大笑，发自内心爽朗的笑容。

    这个青年够狂，但狂的有资本，朕的面子都要从婉儿面子上给，不过这神乎其技的治疗手段真是前所未有，忍不住问道，“你是如何看出龙行霸者的伤势的，你的银针拔出来怎么还直喷血，是怎样让他突破的，他又怎样会说人言的。”

    好多疑问堵在心中，青阳光耀跟机关枪似的，突突突问个不停。

    这也是所有人的疑问，本来不能人言的宠物，经过凌云的治疗竟然能人言，这可是质的飞跃，提升的幅度太大了。

    凌云感受着众人炙热，疑惑的目光，嘴角浮上一丝笑意，淡淡说道。

    “秘密。”

    众人倒了一片。

    要不要这么神秘，好歹透露一点啊。

    看大家全是捉鸡的样子，无奈摇摇头，凌云淡淡道，“我只能告诉你们，龙行霸者的伤并不是平常的伤势，而是伤在气血真气流转的关键部位。”

    “想来是他用力过度，运用真气过量。”

    凌云看看龙行霸者，淡然道，“说白了就是逞强称能，结果超出了自己的能力范围，致使气血流转部位受损。”

    龙行霸者尴尬挠挠头，像是承认了凌云说的话。

    青阳光耀急了，我的宠物这样，我怎么不知道，疑惑的看着龙行霸者，龙行霸者低声道，“主人可记得许多年前，有一次，你命我与鹰隼学院院长的宠物比试的场景。”

    青阳光耀思索着，猛的一拍手，“朕想起来了。那次是你刚刚突破到黄金段位，朕想要看看你的实力，才去学院进行切磋。那次你在黄金等阶扫平所有对手，都让所有人大跌眼镜。”说着忽然一顿，疑惑道，“难，难道那次你用力过度。”

    “不错。我刚突破到黄金等阶，战胜两场之后已经力竭，但为了主人的面子依旧坚持，最后终于用力过度伤了左臂左腿经脉。”

    龙行霸者笑笑，“不过，到后来也没有损了主人的面子，每场都取得了胜利。”

    青阳光耀愣了一下，深深长叹一声，“原来是朕的过错。朕只想看看你的实力，不成想却害了你啊。”

    “主人无须自责，是霸者自己学艺不精。”

    龙行霸者满怀感激的看着凌云，“况且，恩公已经恢复了我的实力，而且还学会了人言。”

    青阳光耀自责的心情逐渐开朗，哈哈大笑，“不错，不错。因祸得福，多亏了凌云。”赞许的看着凌云，已经被他的技艺征服。

    “他能人言是积攒的力量很大，在通畅之后，再加上聚力丹的助力，推动力量非常大。”

    凌云淡淡道，“能够人言，是他的造化，是他的幸运。”

    自己做了那么多，却丝毫不邀功，说是龙行霸者的幸运。

    世上哪有这般幸运的事情，还不是全靠凌云之手完成。

    青阳光耀点点头，看凌云越来越顺眼，这个青年傲气和谦逊集一身，散发出令人招架不得的魅力，怪不得婉儿不想回去，侧眼看向婉儿，婉儿正开心的看着凌云，拍手鼓掌，不断的叫好。

    想想这爽朗女儿的命运不由心中发沉，但立马摇摇头，笑道，“没有凌云哪有什么造化，哪有什么幸运。来，有赏！”

    青阳光耀伸手出来，却不见有人递过来东西，歪头看过去，青阳皓轩和无风尴尬的笑笑。

    “没，没了。”

    “什么没了。”

    “钱没了，都给他了。”

    “……”

    青阳光耀哈哈大笑，“好小子，能把朕都花穷，真有你的。”

    青阳光耀自己不会带钱财，只有青阳皓轩和无风带着钱，可两人都被凌云忽悠去了，哪还有什么钱，如果不是在城里能够去找城主接待，恐怕连旅店都没得住了。

    凌云听不出青阳光耀的夸奖似的，面无表情冷冷道，“小店生意，概不赊欠。既然没钱就请回吧。”

    ……

    婉儿看老爹那尴尬的样子，吃吃偷笑，敢跟皇帝这么说话的，臭老板也就只有你一个了。

    青阳光耀脸色发黑，嘿嘿一笑，“聊天不花钱吧，你我聊上一聊。”头不回道，“去找洛城城主过来。”

    无风应了一声，急身退走，一边走一边想堂堂一国之君需要城主来解围，也是没谁了。

    “好吧，本来我的时间是非常紧的，看在婉儿的面子上跟你聊会。”

    凌云走出两步，看到地上的青砖，弯腰拿起想要放进刚才的凹陷处，旁边的龙行霸者连忙抢过来。

    “恩公，这点小事怎劳得你动手，我来就行了，保证修的跟新的一样。”

    龙行霸者满心欢喜将青砖砌回原处，忽然摸摸脑袋的血包，又愣愣的看看青砖，再看看走远的凌云。

    怎么感觉他们之间有什么联系似的。

 第一百一十五章 给脸不要

    走进客堂，青阳光耀使个眼色，其他无关的人都去里屋或者门口回避了，显然不想让别人知道这次和凌云的谈话内容。

    凌云指引青阳光耀坐下，青阳光耀眼神灼灼的看向他，开口道，“此次朕出宫并不是找婉儿的。”看凌云面无表情，继续道，“朕听说在洛城南部妖魔森林中出现了异变，许多人被捉，想亲自来看看，顺道看看婉儿而已。”

    凌云还是没说话。

    你想看什么看什么，关我什么事情，我还是宠物店老板与世无争。

    青阳光耀失望了，凌云一点变化都没有，显然对这些根本不在意，眉头一皱，轻咳一声，“朕听说你上次阻止婉儿回宫，可有此事。”

    既然都没反应，干脆直截了当，当面问问这事了。

    “不错。”

    凌云的回答更直截了当，简单明了，表情还是一脸无所谓的样子。

    “喂，你知道朕是皇帝吧。”

    青阳光耀连受着凌云一万波的冷漠，终于忍不住吐槽了，眼神灼灼道，“你这般态度，就不怕朕派大军铲除了你！”

    “皇帝可以试试。”

    凌云淡淡道，“宠物店欢迎各种客人，花钱，闹事的，都欢迎。来就好了。”

    皇帝了不起吗，不给钱照样收拾你，爱谁谁，爱咋咋地。

    青阳光耀语塞，想到传报回去的消息，此人实力深不可测，单凭能长期召唤几只宠物就可见一斑，在陆鹰国隐患重重的当前，是不好和此类人起冲突的，但从来没有人这么对待他，这也太没面子了，埋怨道，“朕好歹是皇帝，你对皇帝也要有些优惠待遇嘛，你这样，让朕很没面子嘛。”

    凌云不耐烦的点点头，“知道了，我尽量配合。”心中唠叨，这么麻烦。

    无风从门口快步走进来，恭声道，“陛下，洛城城主温洪明到了。”

    青阳光耀点点头，“让他进来。”

    温洪明脸色慌张，快步走进店，抬头看凌云正和青阳光耀平排坐着，不由一愣，猛的想起皇上在呢，赶紧跪倒施礼，“陛下驾到，属下未能远迎，还请陛下恕罪。”

    青阳光耀收起对凌云的小表情，冷冰冰嗯了一下，“起来吧，朕此次微服私访，不要走漏朕的行踪。”

    “是，属下明白。”

    温洪明站起身，头不敢抬起，恭声答应。心中七上八下，皇帝突然跑这家小宠物店是干嘛来了，难道知道上次我在宠物店的事情，不能啊，就算想要调查也不能皇帝亲自来啊。

    “你上报妖魔森林之事，朕知道了。”

    青阳光耀淡淡说道，“此刻，风云三十六骑已经去往妖魔森林了。你去带路安排一下，只要发现存活的子民，一律救回。”

    温洪明眼睛一亮，援军终于来了，而且是赫赫有名的风云三十六骑，连忙躬身答应，“是，陛下，属下这就去办。属下已经为陛下准备了休息住所，请陛下移驾休息。”

    “不必了，朕还有事，不会停留，马上就会离开。”

    温洪明一听急了，皇帝来不说就算了，来了之后自己还不好好侍候一下，这不明摆着要治罪吗，连忙道，“陛下舟车劳顿，一路辛苦，酒菜已经备好，请陛下休息一下再出发吧。”

    “朕意已决。”

    青阳光耀提高音调，威严的说道。温洪明立马不敢再言语，连连点头，缓缓退下。刚要出门，听青阳光耀叫住他。

    “对了，凌云于朕有缘，朕欠他一个赐赏，你回头要善待凌云，知道吗。”

    温洪明连连点头答应，这个凌云原来是都城的人，应该势力非常强大，连皇帝都这么给面子，看来前次销售问题解决的刚刚好，要不然皇帝知晓，有几个脑袋都不够掉的。

    “皓轩。”

    青阳光耀看温洪明退下，将里屋的青阳皓轩喊出来，“你不是一直敬仰凌云的宠物，今日有机会，何不切磋一下。”

    青阳皓轩会意，父皇这是要验证一下凌云的实力，他早就看凌云不顺眼，有这样的机会立马恭声道，“是，孩儿早就听闻凌云店主实力非凡，早就想找机会切磋一下，今次有机会真是再好不过。”转头看向凌云，“凌云店主应该不会畏战吧。”

    说话间一副轻蔑不屑样子，根本没有把凌云放在眼中。

    哎呀和，青阳光耀这个老狐狸，这是还不相信我的实力，想要借青阳皓轩的手再试探一下。即使输了，他的面子也不会有影响，赢了反而说明我不过尔尔。

    哼，既然这样，面子就不用给了。

    削你丫的！

    “好啊，来就好了宠物店不论什么要求都会满足的。”

    凌云神色不变站起身，走出店门，看向青阳皓轩，“召唤你的宠物吧。”那语气中没有一点尊敬，淡淡的，冷冷的，根本没有把青阳皓轩放在眼中。

    青阳皓轩大怒，本来还有些忌讳，现在父皇吩咐了，就是打死你也没有问题了，大步迈出店外，“那就请教凌云店主了！”左手握住右手手掌，右手手掌缓缓出现一层光芒，光芒缓缓变大，从里面走出一只凶神恶煞般的巨狼。

    这头巨狼五米多长，四肢发达，利爪如刀，头顶张着一双利角，每只利角足有两尺多长，通红的颜色，散发着浓烈的火热气息，张口露出利齿，嘴角口水滴滴淌下，看到凌云几乎要立马冲过去吞进口中。

    众人听到要切磋不由都出屋观看，看到巨狼脸色都是一变，这头巨狼就是青阳皓轩组成五十多人的队伍，从妖兽山脉花了两天两夜时间才抓到的，是极其凶悍的宠物。

    青阳光耀皱皱眉，切磋一下而已，皓轩竟然把这只宠物召唤出来，这只巨狼的实力可是非同小可啊，转念一想，既然凌云都敢阻止婉儿回宫，那也正好让朕亲眼看看他除了医术之外的实力。

    死亡骑士默默走来，凌云伸手拦下，头不回的喊道，“小胖。”

    梦奇蹦蹦跳跳蹦出来，眨着下眼睛四下乱看，看到巨狼眼睛一亮。

    既然给脸不要，那就不用给脸了。

    “小胖，给你自由发挥，不用克制！”

 第一百一十六章 独角断尾狼

    “呜啊！”

    梦奇兴奋的大叫一声，跳到双角巨狼面前，瞪起小眼睛来回看着它，像是看到了好玩的玩具似的。

    婉儿，白灵脸色发黑，好久没看到梦奇这么兴奋了，上次这么兴奋的时候是把后院撞个大窟窿，被凌云禁食了两天才老实了点。

    橘猫呜咽一声，把脑袋藏在臂弯里，“完了，完了。这只傻兔子兴奋了，那头傻狼要倒霉了。”

    青阳光耀眉头一皱，从没没有见过如此宠物，看向无风，无风摇摇头，表示同样没有见过，不自禁把小孙子拦在怀中。

    小男童看到梦奇却欢喜的直拍手掌，大叫着，“好可爱的兔子！爷爷，我要！我要！”

    “喵”

    橘猫懒洋洋的瞥一眼，“二货，傻兔子到你家，没有老大约束皇宫都要重新建。”

    青阳皓轩眨眨眼，轻嗤一声，不屑道，“切，一只胖兔子，正好给我的小狼喂肚子。”

    “呜啊！”

    梦奇猛的转头看向青阳皓轩，眼神中流出一股浓重的气势，吓得青阳皓轩心中一震，自觉失态，怒哼一声，“发什么疯！小狼！给我上！”

    巨狼倒霉了，比刚才还要倒霉了。

    梦奇最贪吃，但他的身形并不一定要吃东西才会胖，在没有东西吃的时候，吃四周的噩梦也会胖，而且运动一下就会变瘦，所以不喜欢人叫他胖子。

    凌云，朋友叫了也就算了，外人，而且是敌人叫了，立马就拨动了梦奇的逆鳞，瞬间大怒。

    嗷嗷嗷

    双角巨狼仰天大吼一声，吼声响彻天地，深吸口气，嘴巴猛的张开，一道火焰凶猛冲向梦奇。

    灼热的火焰散发出强烈的高温，火焰周围的空气都被炙烤得扭曲变形，离老远的众人都感受到了炽热的力量，忍不住退后两步，暗暗心惊双角巨狼的实力如此高。

    婉儿一脸忧愁，虽然一边是哥哥，但她从来不喜欢这个嚣张跋扈的哥哥，深深为梦奇担心，偷眼看凌云却一脸淡然，心中多少有了些安稳感觉。

    哈哈！生兔肉不好吃，小狼要吃熟的！

    青阳皓轩讥笑着看向凌云，大声道，“不好意思，你的兔子要变成烤兔了。不过可以分给大家吃，倒也不错。哈哈！”

    凌云侧眼看白痴一样看他一眼，转眼看向梦奇。

    青阳皓轩气得大怒，等你兔子死了，看我怎么收拾你！

    火焰重重喷射到梦奇身上，可细看离梦奇的身体还有一小段距离，就被无形的盾墙阻挡在外面了。

    梦奇歪着脑袋，好奇的看着火焰，伸手抓了一块放进嘴里大嚼，眼睛一亮，味道不错啊，双手不停抓取火焰塞进嘴里大嚼，而且吃的非常开心。

    众人傻了。

    这兔子是什么肚子，这么热的火焰都能吃？！！

    青阳光耀脸色凝重，传言的宠物果然非同一般，侧眼看向凌云，看他还是无所谓的样子，更是暗暗心惊，此人真是神秘莫测啊。

    青阳皓轩嘴巴惊得张开老大，怎么可能，小狼的火焰可是连石头都能熔化的温度。

    他！他随口给吃了！！

    双角巨狼不停喷出火焰，梦奇一手一把，不停将火焰塞进嘴里猛嚼，看样子吃的还挺香甜。

    双角巨狼大怒，用尽全力猛喷火焰，却一点都伤不了梦奇，火焰终于喷没了，张口冒出一股青烟，看着梦奇有点发懵。

    “呜啊！”

    梦奇看火焰没有了，不满意的看向双角巨狼，没吃够你就不放火了！

    青阳光耀暗暗心惊，梦奇足足得吃了将近一炷香时间火焰，他是知道双角巨狼的实力的，把它的火焰当儿戏一样吃掉，太匪夷所思了。

    嗷嗷！

    双角巨狼怒号一声，张口露出森然利齿，四只爪子完全摊开，锋利的爪子在阳光下闪烁着冰冷的光芒，狠狠扑向梦奇。

    小狼发怒了，你要倒霉了！

    青阳皓轩看到巨狼的样子，不由暗暗得意，小狼最厉害的不是喷火，还是它那森然利齿和锋利的爪子，只要它发怒，谁都休想在它的利齿利爪下活命。

    “上！小狼！杀了那个胖兔子！”

    梦奇嘻嘻笑的表情忽然一僵，侧眼看着青阳皓轩，这一句胖兔子再次伤了他的自尊，甚至都没有理会扑过来的双角巨狼。

    “梦奇！小心啊！”

    婉儿忍不住惊呼出来，因为双角巨狼的巨口已经到了梦奇的面前。

    梦奇猛的转过头来，看向正冲过来的双角巨狼。

    双角巨狼被他突然转头吓了一跳，但还是凶猛的咬过去。

    呜啊！

    梦奇大叫一声，猛的侧过身子，抬起拳头，一拳打在巨狼的脸上。

    双角巨狼被重重打飞出去，梦奇却伸手抓住巨狼的尾巴，把飞出去的巨狼拉回来，狠狠的砸进自己的肚子。

    双角巨狼被梦奇的肚子再次弹飞，梦奇伸手又抓住巨狼的尾巴再次拉回来，又扔进自己肚子，像是玩皮筋似的不停将双角巨狼弹出去拉回来。

    “哈哈！真好玩！”

    青阳英逸看梦奇猛揍双角巨狼好有趣，不由拍手叫好。

    青阳光耀脸色发黑，这个大兔子怎么这么厉害，打儿子似的猛揍，不知道的以为双角巨狼实力太弱呢。

    青阳皓轩惊得眼睛瞪得滚圆，从没想过双角巨狼会这么惨。

    惨剧没有停止，还在继续。

    双角巨狼被梦奇打的头昏眼花，根本没有反手的力气。

    梦奇将它狠狠砸进地，跳跃起来，大大的屁股重重坐到巨狼身上，拉出陷入地面的巨狼，双手捂着它的角用力，咔嚓一下，掉了一个。

    “呜啊！”

    梦奇欢呼一声，看样子是看出哪个角不结实了，随手把角扔在地上，单手拉着巨狼的尾巴猛的抡起来。

    凌云暗笑，梦奇真是玩疯了，双角巨狼都成了上世直升机的螺旋桨，不停的旋转。

    扑。

    一声轻响。

    双角巨狼的尾巴被转掉了，巨大的身体猛地向青阳皓轩砸过去。

    青阳皓轩被眼前的场景惊呆，等双角巨狼的身体到了头顶上才醒转过来，哎呀惨叫被巨狼砸在下面。

    梦奇眨眨小眼睛，看看飞出去的巨狼，再看看手里的狼尾巴，随手扔在地上，高兴的呜啊一声。

    双角巨狼瞬间变身独角断尾狼。

    青阳光耀暗暗冒冷汗，胖兔子太厉害了，幸亏没用自己的宠物战斗，不然脸丢大了，这时青阳皓轩拼命从双角巨狼下面爬出来，浑身灰土，狼狈不堪，怒吼一声冲向凌云。

    经过这么沉重的打击，青阳皓轩心态已经爆炸，疯狂冲向凌云。

    凌云撇撇嘴，淡淡的表情上露出一丝讥讽，手中的痒痒挠伸了出去。

 第一百一十七章 不劳费心

    双角巨狼惨败，青阳皓轩输的急眼了，直接冲向凌云。

    “混蛋！你去死吧！”

    凌云摇摇头，在宫中的皇族都说出了这样的脏话，看来是真急眼了，不过你自己输了能怪谁，现在这副模样多难看，一点风度都没有，痒痒挠却伸到了青阳皓轩的身上。

    “去死！……哈哈！……干什么！……哈哈！……哈哈！……”

    青阳皓轩不自觉的大笑起来，弯成月牙的眼睛里却是又惊又怒。

    凌云把痒痒挠拿走，淡淡道，“你刚才说什么？我没听清楚。”

    “你去……哈哈！……哈哈！”

    青阳皓轩大怒，刚要骂出来，痒痒挠又碰到了他，又开始哈哈大笑。

    “你大点声音，没吃饭吗。”

    凌云背对着众人，他们都没有看到凌云的痒痒挠，把痒痒挠拿开，淡淡道，“要饭可没有，去别家吧。”

    青阳光耀脸色一变，你忘了他是朕的儿子吧，朕的儿子都去要饭，那朕成了什么，丐帮帮主吗。不过看青阳皓轩表现的一会怒一会笑的有些奇怪，暗暗皱眉，这孩子是怎么回事。

    “你！你会妖术！哈哈！哈哈！”

    刚说两句，痒痒挠又挠在青阳皓轩的身上。

    橘猫眯着眼睛，没好气的喵喵一声，“老大的这玩意太缺德了，哪天让本喵偷来研究研究。”

    橘猫可不是一次两次受到痒痒挠的惩罚，看见痒痒挠，浑身都不自在，看到青阳皓轩的样子，立马想到了那是痒痒挠。

    “男人，要有担当。你这么狗急跳墙，不光丢你的脸，还丢你爹的脸，丢皇族的脸。”

    凌云把痒痒挠收回来，淡淡的说着，眼中却闪烁这妖冶的光芒，只要再胡说，保证还让你笑的过瘾。

    青阳皓轩惊恐的看着凌云手中的痒痒挠，知道是这玩意搞的鬼，不敢再骂，脸色变得很难看。

    梦奇笑嘻嘻走到双角巨狼身边，拉起巨狼塞进肚子，把巨狼镶进巨大的肚子中。

    橘猫脸色发黑，传说的活体纹身又出现了。

    “呜啊啊！”（玩去吧！）

    梦奇深吸口气，收腹之后猛的放开，巨大的肚子猛的恢复原来样子，镶在肚子上的双角巨狼砰的一声，像是炮弹一样飞了出去。

    轰。

    落在几个街区之外，隐隐听到惊叫声，和大骂声响起来。

    青阳皓轩愣愣的看着双角巨狼的方向，忽然大喊，“小狼！我的小狼啊！”拔腿向降落地点跑去。

    青阳光耀皱眉，身旁的无风快速冲向青阳皓轩，和他一起向双角巨狼落点奔去。

    梦奇拍拍手，嘻嘻一笑，变成了小兔子模样，蹦蹦跳跳走进宠物店，找地方自己玩去了。

    凌云淡淡看着青阳光耀，你不是想要看我的实力吗，现在看到了，怎么样，想干嘛。

    青阳光耀被看的老脸一红，尴尬的干咳一下，“咳咳，嗯，凌云果然厉害。婉儿，来，为父跟你说几句话。”

    “是。”

    婉儿走过去以为要和父皇进屋里说话，没想到青阳光耀没有想要进去，轻声道，“婉儿，为父这次来并不是为你而来，只是顺道看看你。跑出宫这么长时间，已经不想回宫了，你真是跑野了。”

    婉儿小脸一红，嘻嘻一笑，“父皇，我是在宫中待得时间长，闷得慌，想出来透透气。”

    青阳光耀含笑看着婉儿，眼中尽是慈祥，缓缓道，“为父知道奇曼国的事情让你受委屈了，其实朕也不想这样，也是迫不得已。”

    婉儿收敛笑容，默默不语。

    “本来朕有些不放心你的现状，现在看来……”

    青阳光耀看看凌云，笑道，“看来是朕多操心了。有凌云在，你一定不会受委屈的。”

    婉儿小脸又是一红，怎么听得有些小鹿怦怦跳呢。

    “凌云，朕将婉儿托付给你。”

    青阳光耀脸色变得郑重，“希望你能想出对策对付北方之事，也好还婉儿一身自由。”

    凌云眼中闪过一道精光，北方之事，就是死亡迷雾。把婉儿嫁到奇曼国也是为了这件事情，说到底还是要把死亡迷雾搞定，这才是解决事情的最终办法。

    门口人影一闪，无风回来跪倒在地。

    “陛下，皇子无恙。妖魔森林探查完毕，所有妖兽都是按远近分列，没有任何异样。”

    仅仅这么一会工夫，风云三十六骑已经将妖魔森林勘察完毕，这效率果然是都城最得力的骑兵部队。

    凌云暗暗点头，但听他说森林恢复了妖兽的分布，可上次去怎么会是那种模样呢，而且还有魔界妖兽出现。

    正疑惑的时候，青阳光耀的声音响起。“好了，朕知道了，退下吧。朕以为妖魔森林出现异动是和什么有所关联，看来朕又多心了。”

    青阳光耀可不是草包皇帝，对于异常事件有独特的看法，隐隐认为妖魔森林的事情并不是一般妖兽异动事件，所以才会亲自前往。

    “既然这样，咱们回宫吧。”

    青阳光耀说走就走，站起身，拉着青阳英逸，向宠物店外面走。

    无风看了一眼白灵，低声道，“师妹注意身体。”紧随其后，跟着青阳光耀走出去。

    凌云有些意外，这老头说走就走，还真痛快。婉儿更意外，忍不住追出去，“父皇，您，您真的走了。”

    “是啊。”

    青阳光耀哈哈笑道，“宫中还有好多事情要做，能出来游玩一下已经是非常不容易的事情了。逸儿，和姑姑再见。”

    “姑姑再见。”

    青阳英逸挥起小手，操着稚嫩的声音大喊着，“姑姑，你好幸福，和喜欢的人在一起，我又要回去学诗写字了！”

    什么和喜欢的人在一起！

    婉儿俏脸通红，轻啐一口，这个小屁孩，净胡说八道，但心中却是暖暖的，偷看凌云，凌云依旧面无表情，不由怒哼一声。

    “来就好了宠物店……”

    青阳光耀忽然看向凌云，“凌云，你这宠物店名字稍显俗气，不如朕给你题一幅字，可好。”

    皇帝题字，绝对是可遇不可求的是事情，有谁能让皇帝提笔题字的，完全就是超级广告效应，平常人听到不乐昏过去也得美得不得了。

    可凌云只是冷冷道，“我本就一凡夫俗子，这名字正好，不劳费心。”

    青阳光耀哈哈大笑，仿佛早就想到会有这样的结果，拉着青阳英逸缓缓走去。

 第一百一十八章 首要问题

    橘猫厌恶的看着身旁的三傻，特么的泡个温泉，他们也来凑热闹。不过看到对面的姑获鸟，心情立马大好。

    姑获鸟面容藏在竹笠下面，一身亵衣，衬托出玲珑体形，露出粉白如藕一般的酥肩，上面几滴水珠缓缓滑落。

    橘猫的心跟着水珠一同滑落下来，哎呀，果然有料的好啊，本喵怎么会看上平板白灵呢，真是鬼迷喵窍。

    好在温泉不大，加上三傻占去了将近一半的水池，橘猫趁机扭动屁股向姑获鸟蹭过去，爪子趴在水池边，下半身泡在温泉里面。

    在近处看姑获鸟更加心动，白白嫩嫩的，再向竹笠下面看去，猛的看见姑获鸟眼睛正在盯着他。

    橘猫吓了一跳，咽口吐沫，卖个萌，装出很随意的样子又向姑获鸟蹭了蹭，喵喵两声，“温泉的水真是太好了，浑身都热乎乎的，真是好地方啊。”

    忽然发现水中一个尖尖的东西顶到自己的小腹，橘猫低头一看吓得一哆嗦，立马不敢动了。

    不知道什么时候，姑获鸟的纸伞顶向橘猫，纸伞伞尖的尖刺顶到橘猫的身上，在水中散发着冰冷的寒芒，只要橘猫再向前动一下，立马多出一个肚脐眼。

    “喵喵。”（呃，忽然想起还有事，你们慢慢泡。）

    橘猫的身体立马凉下来，小心的退后两步，窜出水池，小心脏这才舒缓一点，不敢去看姑获鸟，侧眼看到三傻还在享受的泡着温泉，忍不住过去每人扇了一耳光。

    “汪汪汪！”（我靠！二哈你打我！）

    “汪汪汪！”（明明是萨摩耶！）

    “汪汪汪！”（我没打！）

    橘猫得意的甩甩头，看三傻狗咬狗心情好了很多，溜溜达达走进宠物店，来到凌云身旁。

    凌云靠在摇椅中，眼睛看着天空，像是在想什么。

    橘猫有些意外，难道老大不是迷茫眯着眼睛的状态，今天这是怎么了，样子傻傻的，思春了吗。

    “喵喵。”（老大，想什么呢。）

    橘猫站在太阳下面，浑身用力甩动，把身上的水渍甩干净，回身趴在凌云脚边。

    凌云看看橘猫，没有说话，心中却还是有些烦乱。

    青阳光耀走了几天了，皇帝暗访的事情老百姓是不知道的，但城主温洪明却一清二楚，立马对来就好了宠物店更加照顾，在各个方面打着各种宣传，这几天下来，比之前的生意还要好。

    但凌云是在想青阳光耀的那番话，婉儿交给你来保护了。

    皇帝能和自己这么心平气和的说话，多一半是因为婉儿，而死亡迷雾的事情确实有些棘手，眼看和奇曼国定下的期限就要到了，不先把死亡迷雾搞定，也得给奇曼国一个明确答复，而这一切，青阳光耀已经交给了凌云来办。

    青阳光耀三个儿子三个女儿，除了上次跟来的三儿子青阳皓轩，其他两个儿子都在出使国外，大女儿已经嫁人，二女儿和青阳婉儿闺中待嫁，但完全没有婉儿聪明伶俐。青阳光耀和凌云这番话的意思已经非常清晰，既然你觉得牛逼，这烂摊子就你来收拾，而且皇帝亲自前来督促这件事情也看得出是重视的，给足了凌云面子。

    凌云有种上当的感觉，一点好处没有，却还要处理这么棘手的事情。而且这次风云三十六骑在妖魔森林中，没有探查到怪异之事，让凌云有些疑惑，难道那些异变是冲着他来的。这几天把魔界的事情也打听了一番，多少有了了解。

    魔界是单独存在的另外一个世界，那个世界的妖兽不会随意来到现世，只能通过传送门的方式，而传送门并不是谁都能打开，谁都会打开的，是需要很高的实力和非常多的材料才行，所以虽然有魔界存在，但现世中并没有魔界妖兽横行。

    据说在上古时期有人曾经想把魔界大门打开，让魔界妖兽横行人间，但经过现世高手联手攻击，最终制止了魔界大门的打开，这让世人深深感觉魔界大门的危险，都禁止相传关于魔界大门，传送的事情，流传到后来，只有一个黑暗神殿的传言，还不知道到底是干什么的。

    凌云暗暗摇头，不能是这么麻烦的是事情找上门了吧，这几天系统一直装死，怎么召唤都不答应，任务也没有发布，想想都气人，想起生命之树，侧眼看看这几天倒是长了不少，已经将近一尺高了。这多半是橘猫和三傻的功劳，动不动就去撒点有机肥，生命之树没有因为肥太重被骚死已经是万幸了。

    突然感觉需要做的事情太多了，一件接一件，每件都很麻烦。凌云心中不住的烦乱，特么的我就想默默地装逼，怎么就不行呢，能力越大，责任越大啊，我又不会吐蜘蛛丝！

    正烦乱的时候，杜豆从小巷跑进来，满脸兴奋，“老大，接到飞剑宗门的邀请函了！”

    飞剑宗门？邀请函？

    凌云淡淡看过去，什么鬼，没听说过。

    杜豆看凌云就是没有听说过，挺起胸得意说道，“飞剑宗门是创立很久的宗门，里面高手非常多，而且在各个阶层都有，就连皇宫后院中都有飞剑宗门的成员。据说飞剑宗门的门主，修为已经达到王者段位！是超级厉害的人物！”

    凌云还是淡淡的表情，他王者怎么了，关我什么事，死骑，梦奇好好修炼可以超前我三个段位，那不就是到了史诗段位，王者段位有什么好激动的。

    “飞剑宗门每年都会招收一些新鲜成员，招收的成员要通过艰苦考核，才能成为飞剑宗门一员。”

    杜豆得意哈哈大笑，“我就收到了邀请函，要我参加招收考核去。”

    凌云终于有了点表情，皱眉。

    你说了半天跟我没有半毛钱关系，唧唧歪歪什么东西呢这是。

    “老大！这几天的丹药和温泉我包了！”

    杜豆眼露向往神色，“为了通过考核，我把我老爹忽悠住了，已经决定下大本钱提高实力。”

    忽然呜啊一声从店里传出来，梦奇蹦着冲出来。

    “呜啊！”（老大！吃饭吧！）

    小兔子模样的梦奇可怜兮兮的看着凌云，双手捂着肚子，一副饿了七八天的样子。

    凌云脸色发黑，刚刚吃过早饭还没有一炷香时间，又来想要吃饭，立马知道目前需要列为首要问题来解决的事情。

    解决吃货梦奇的伙食问题。

 第一百一十九章 人间大炮

    凌云在瞬间就决定要先解决梦奇吃货的伙食问题，这货太能吃了，养不起了都要。

    “梦奇，你每天除了吃就是玩，我感觉有些散漫。”

    凌云淡淡道，“这样吧，我给你充分的自由，你自己去赚钱养活自己。一来锻炼自己，提升实力，二来增加历练，充实自己。”

    橘猫抬起头，老大果然很阴险，明明就是让吃货自生自灭，却说得这么冠冕堂皇。

    杜豆哈哈笑着，“对啊，你可以自己赚钱，你这小胖子还顺道减肥……啊！哎呀！”

    刚说到一半，梦奇忽然变大，伸手抓住杜豆，塞进肚皮上，弹飞出去。

    梦奇疑惑的看着凌云，没听懂凌云的意思。

    “有很多你能做的。”

    凌云淡然道，“像是咱们店不愁客源，但酒香也怕巷子深，还是要好好的宣传一下，发放传单的事情还没有做。还有许多客人是在城边，来店里需要一定时间，行动不便的有一定困难。正好我打算开启外卖模式，你就可以送货上门。”

    梦奇眼睛一亮，用力点点头，明白了凌云的意思，小眼睛中充满兴奋，看向凌云，就想马上动身。

    “上次婉儿制作了一些宣传单，想要发放一下，但一直没有时间，你先把这些东西发放一下吧。”

    凌云指了指柜台上面两摞一尺高的宣传单，梦奇呜啊欢呼一声跑进去拿来一摞。

    刚开始先拿一点做试验也是对的，等经验丰富再大批量的发放。凌云暗暗点头，梦奇还是知道循序渐进的，不错。

    哪知道梦奇把宣传单全部塞进肚皮，猛的吸气，用力过度，肚子都凹陷下去。

    凌云心中一股不好的预感升腾上来，这货，这货不是想要……

    呜啊！！

    梦奇大叫一声，肚皮猛的用力恢复原状，肚皮上的宣传单炮弹一样飞了出去，打在空中四散炸开，雨点似的纷纷落下。

    我靠！

    这也太能敷衍了吧！

    宣传单哪经得住梦奇这么大力摧残，掉落下来的都变成丝丝碎片，没有一张还是完成的宣传单。

    凌云忍不住抬手给梦奇脑袋重重来一下，冷冷道，“罚你中午没饭吃。”

    梦奇笑嘻嘻的脸庞瞬间僵住了，全身被点了穴道似的站立不动，手指颤颤，忽然抱住凌云唔啊啊乱叫，“老大！不要啊！再给次机会吧！”

    凌云甩开手，冷冷道，“中午饭已经没有了，晚饭还有没有，就看剩下的那部分宣传单怎样处理了。”

    橘猫看梦奇倒霉的样子，笑得在地上打滚，小胖子这下可惨了。

    梦奇哭丧着脸，看橘猫幸灾乐祸的样子不由大怒，伸手去抓橘猫，忽然灵光闪现想起了什么，转身一溜烟跑进后院。

    三傻嚎叫的声音顿时响起。

    梦奇抓着阿拉斯加、哈士奇和萨摩耶回到宠物店，笑嘻嘻把三傻按在地上。

    “呜啊！”（你们三个给我去撒宣传单！）

    “汪汪！”（老大，我不会啊。）

    “汪汪汪！”（宣传单是什么东西。）

    “汪！”（本哈很忙，不去！）

    橘猫脸色发黑，梦奇这货这是气急败坏，拿三傻开始撒气了。

    凌云淡淡的看着，没有说话，随你怎么闹，不想吃晚饭就闹得更大一点。

    梦奇把宣传单用布包裹好，捆在萨摩耶身上，深吸口气把萨摩耶塞进肚皮上。

    不会吧……

    玩人间大炮活体快递啊！

    砰！

    梦奇一用力，肚皮恢复原状，把萨摩耶弹射出去。

    “呜啊！”（挨家挨户发宣传单！不然回来吃狗肉！）

    汪汪！

    萨摩耶没来得及辩解，本能的惨叫一声，直直冲向城西方向，轰的落下，不知道砸中什么东西。

    太能想了，让三傻替他发宣传单，怕把宣传单弄坏，还用布包裹上，等他们落地之后再挨家发送。

    凌云无语，梦奇这货的脑袋还真聪明。

    一把抓过阿拉斯加，如法炮制塞进肚皮，通的一下，朝城东方向打出去。

    阿拉斯加巨大的身体破坏力比萨摩耶要大多了，落下来动静超级大，叫骂声大起。

    “喂！我的小萨呢！”

    婉儿听到惨叫跑过来，杜茹雪和朱若兰跟在后面，一看地上就剩下背脊背着宣传单的哈士奇自己了。

    “呜啊！”（他们去玩了！）

    梦奇坏笑一下，做个萌萌的样子，弄得婉儿、杜茹雪和朱若兰有些发懵，不知道梦奇说什么。

    趁这机会，梦奇抓起二哈塞进肚皮里，深吸口气。

    婉儿一看着急了，这是要干嘛，把小哈弹飞出去啊，跑过来急声道，“你要干嘛！小哈，你怎么样？”

    汪汪！（救命啊！）

    哈士奇大叫，刚才两个兄弟已经飞出去了，他可不想在成为下一个炮弹。

    梦奇笑着指指哈士奇，肚皮暗暗用力，把哈奇士夹得更紧，呜啊一下，表示哈士奇自己想要玩这个游戏，而且已经迫不及待了，低头微笑着看向哈士奇。

    哈士奇二但不代表傻，看到梦奇眼底深处的凶光，只要不屈服，下场一定很惨，呜咽汪汪两声，点头表示是自愿参加的，还向梦奇蹭了蹭，表达和梦奇的亲切。

    梦奇笑得更开心，算你识相，回头给你买根骨头吃，肚皮用力，嘭一声，把二哈弹射出去。

    弹射到半空之上，二哈立马后悔了，在空中汪汪乱叫，大呼救命。

    婉儿皱眉挥挥手，喃喃道，“怎么会喜欢玩这种游戏。不过看着倒是很刺激……”

    轰，哈士奇掉落下去。

    橘猫抱着肚子哈哈大笑，这群傻狗，太好笑了，还有婉儿她们竟然会被骗到，真有傻的。眯着眼睛在地上来回翻滚狂笑，忽然感觉身体一轻，被提了起来。

    梦奇笑嘻嘻的看着橘猫，橘猫心中立马发凉，萌萌的叫一声，“老大！快救命啊！”

    它本能的感觉到了危机，可已经太晚了。

    梦奇笑的更甜，手松开橘猫从半空掉落下来，紧跟着一脚踢在橘猫的屁股上。

    喵啊！（哎呀！妈呀！）

    橘猫怪叫一声，被踢飞出去，重重撞到墙上，镶了进去。

    梦奇满意的拍拍手，恢复小兔子模样，蹦蹦跳跳走进宠物店，仿佛什么都没有发生似的。

 第一百二十章 蚁王，又见面了！

    “城东张墨家、城西陆王琦家、城北张月之家还有这个城南于乐家。”

    凌云把几个包裹放在梦奇面前，每个包裹上面都有各自的详细地址。

    “呜啊！”（没问题，老大！）

    梦奇咧嘴大叫一声，回头召唤小弟们，“出来干活了！”

    阿拉斯加和萨摩耶快步跑过来，后面的哈士奇心不在焉，没看到前面阿拉斯加停下，脑袋撞到他的屁股上。

    阿拉斯加菊花一紧，回头看二哈正疑惑的看着它，忍不住汪汪大叫，“干嘛！撞我菊花干嘛！”

    吵架，哈士奇什么时候怕过，立马汪汪乱叫，“你菊花不看好，撞了我，还怪我了！我自己没有菊花吗！要看你的！”

    “你说什么！”

    “怎么了！你不服吗！别看老大在……嗯，好吃。”

    对于他们吵架，梦奇早有准备，转头在桌角下拿出三根骨头扔给他们，三傻立马不叫了，各自开始和骨头死磕到底。

    “呜啊！”（出发吧！我的小弟们！）

    梦奇抬脚一人一脚把三傻提出宠物店，看着三傻消失在街角，回头笑嘻嘻的看向凌云。

    凌云不得不佩服梦奇的脑瓜好用，把三傻收入麾下送货，这都能想出来，自从有了送货业务，宠物店的生意越来越好，好多客人在宠物店中挑好物品，直接就回家，不论多大的东西，一会立马送到家，大大方便了客人，充分自由了客人，可以在买完东西想干嘛干嘛，不用拿着丹药，宠物蛋一类东西放在身上不方便。

    当然，人有失手，三傻更不用说，失爪子的时候更多。把客人的丹药自己当萝卜啃了的，把物品送错地方的，迷路的，甚至在路上遇到其他小狗玩到一起忘了送货的。

    在凌云饿了梦奇几顿饭，梦奇拿橘猫当样本，杀喵骇汪，吓唬了几次之后，三傻的效率明显提升，而且还有大骨头的帮助，三傻几乎能完美完成送货任务。

    杜茹雪、婉儿和朱若兰那里也是梦奇联络的，在纸上歪七扭八的写着说要给三傻单独训练，没事就把他们召唤出来放在宠物店。

    杜茹雪三人自然知道梦奇的实力，对于这个萌萌大兔子心不存疑，只要有时间就把狗子召唤出来，到宠物店报到。

    有钱赚，效果还不错，凌云倒是落个省心，全权让梦奇折腾去，不过有的重要点的东西就要梦奇自己去送。

    “这是杜家老头制作的三颗水晶灵芝。不能有误。”

    凌云将小盒子递给梦奇，梦奇嘻嘻一笑，接过来找找方向，呃呃呃浑身聚力，噗通，消失了。

    橘猫一脸黑线，梦奇这货疯了，为了送货赚钱，开着大招传送送货，想想自己被梦奇蹂躏的情形，不由暗暗生闷气，手无缚鸡之力就是挨欺负，哪天得找老大好好说说，有没有让适合自己的丹药，提升实力，至少不被梦奇欺负。

    论辈分，梦奇是小弟，橘猫被自己小弟一直欺负，心中老大的委屈和郁闷。

    “凌云，你在啊。”

    橘猫眼前一亮，秦思思走过来，在她身后洛神甄姬缓缓走来。

    甄姬浅笑着看向橘猫，仪态万方、风情万种，橘猫忍不住看直眼了，甄姬轻轻一笑，伸出手指弹出一颗水珠打在他脸上，橘猫伸舌头舔一舔，眼睛还是舍不得离开甄姬，尤其是那胸前的高耸。

    凌云却是一脸淡然，轻轻点头，算是打了招呼。

    秦思思不以为怪，笑吟吟走过来，低声道，“凌云，多谢你。我的体质已经变好，最后一点蚁王内丹昨天服下，现在充满了火热，就连实力都提升了不少。”

    凌云忽然转头看过去，疑惑道，“你所有都服下了？”

    秦思思被他看的一愣，回道，“是啊，怎么了。”

    凌云发动识破技能看过去，看秦思思的胸口，腹间和丹田三处隐隐有模糊阴影，暗暗皱眉，这应该是真气不畅结节的现象，皱眉道，“你操之过急，服用蚁王内丹太快，内丹没有被吸收，现在在你体内形成了真气郁结，时间久了，对你的身体会产生危险。”

    秦思思一怔，眨眨大眼睛，蹙眉微皱，“那怎么办呀，你有没有办法啊。”

    凌云淡然撇撇嘴，“10水晶。”

    秦思思愣了一下，扑哧一笑，没好气的看着凌云，“好！你这个店老板真会做生意！”

    凌云面无表情，淡淡道，“此次有些凶险，你先将宠物收回，服下一颗聚力丹。”说着递给她一颗聚力丹。

    秦思思看凌云说的庄重，收起笑容，召回甄姬，弄得橘猫一愣，大怒还没有和甄姬say byebye就回去了。

    “婉儿，没有紧急事情不要叫我。”

    凌云带着秦思思走进内屋，临走扔下一句话。

    婉儿疑惑看看凌云和秦思思，转头看看白灵，白灵摇摇头，忽然想到什么脸庞一红，立马扭过脸去，还好婉儿没有注意她，没看到她的变化。

    白灵深吸口气，暗暗觉得不会那样，凌云虽然可恶，但还没到可耻的地步，但随后想到刚见面抓了一把的情形，立马感觉凌云可恶可耻可恨，什么事情都能做出来。

    进入内屋，秦思思脸庞有些发烧，虽然有过单独和凌云相处的时候，但现在还是禁不住小鹿怦怦跳。

    “躺下，全身放松，不要想任何事情。”

    凌云冷冷的话语将秦思思惊醒，躺在床上，依照凌云所说全身放松，瞬间进入空灵境界，眼睛缓缓闭上。

    修炼之人，想要摈除杂念是最基本的，杂念太多根本不会修炼有成，秦思思可是晨曦学院的高等教师，这点事情做起来轻而易举。

    凌云看了看，拿出长针，轻拭一下，狠狠刺进秦思思胸前双峰之间。

    秦思思下意识轻哼一声，全身依旧放松，眼睛紧闭着，这一针让本来进入空灵的她进入更深层的梦境之中。

    凌云眼睛紧紧盯着长针，长针忽然颤动两下，慢慢变成浅红颜色，颜色越来越深，长针变得通红，在长针上面缓缓冒出轻烟，形成一团红色薄雾。

    红色薄雾时有时无，无风自动，忽的变成蚁王的形状。

    凌云看了眼神闪过一丝冷意，冷哼一声。

    蚁王，又见面了！

 第一百二十一章 大吉大利，今晚吃鸡

    在长针上的烟雾缓缓形成蚁王的形状，一模一样，栩栩如生，完全是缩小版的蚁王。

    凌云抬手碰触一下烟雾，烟雾随着手指破散，但手指拿开，再次形成蚁王模样。

    凌云深吸口气，自己疏忽了一点。

    蚁王内丹的确是超强的火属性内丹，但因为它是魔界妖兽，常年在魔界那种充满毒雾毒气的环境中生存，体内自然而然的被毒雾所染，带有了毒素。

    内丹，作为修炼的结晶，经过千锤百炼才形成，外表已经形成一层非常坚固的保护层，即使如此，还是受到了毒素的侵害，只不过要比肉体轻很多。

    哪怕这一点点的毒素，在寻常人身上已经足以致命。秦思思修为很好，所以在她身体上只是出现征兆，但时间长久，毒素积累还会有生命危险。

    凌云是听秦思思说话才产生的疑惑，蚁王内丹能量无穷，去除她的寒毒体质根本就是易如反掌的事情，但今天看到秦思思还是隐隐有些体弱寒毒，就感觉不对。

    一支长针下去，蚁王果然显形。

    凌云面色凝重，要破除内丹毒素，需要刺入长针将毒素结节刺破，还有两针需要执行，掏出长针找准肚腹的结节狠狠刺进去。

    长针刺入秦思思肚腹的毒素结节中，秦思思浑身颤抖一下，樱唇轻启，重重的呻吟一声，那是因为结节被击破发自内心的感觉。

    长针再次浮上一丝红色烟雾，烟雾在空中迷漫，又形成一个蚁王形状。

    凌云深吸口气，第三针最为重要，因为第三处处于丹田，对于修炼者来说是非常薄弱的地方，稍有偏差就会造成丹田破损，一身修为瞬间流逝。

    拿起第三针，静静心，凌云对准丹田之地猛的刺进去。

    啊啊啊

    秦思思身体强烈抽搐，长长呻吟一声，在第三针上面形成蚁王形状。

    三针的蚁王红雾相互吸引，在空中不断纠缠，飘渺，最后合为一体，形成一尺多长的蚁王形状。

    蚁王充满了火红的邪恶，屋子里的温度都上升了几度。

    现在把蚁王毒素逼了出来，就差把秦思思体内的结节彻底打散。

    蚁王火毒凶猛无比，如果不是秦思思有寒毒顽疾，早就被蚁王火毒烧毁内腑，横死当头，记载的治疗方法也只是含含糊糊的提起，谁都没有见过身中蚁王火毒还能活命的。

    一来是蚁王火毒太猛烈，二来蚁王本就是魔界妖兽，平时根本没有机会见到。

    治疗蚁王火毒的医术是非常高深的，凌云是在妖魔森林回来之后，为了了解魔界妖兽的时候，顺带发现蚁王的资料，其中就有这蚁王火毒的治疗方法。

    凌云就是在凭记忆稀里糊涂的给秦思思治疗，之前从来没有涉及这么深奥的事情，这次完全是把秦思思当小白鼠试验了，抿起嘴，深吸口气，双手平伸出去，摆在蚁王红雾的上面。

    蚁王红雾散发着淡淡光芒，而蚁王的面目却越来越清晰，怒睁的双目，巨大的獠牙，都和真的一般无二。

    凌云深深吸口气，调整真气，让真气从手掌中缓缓散发出来，笼罩在蚁王毒雾外面。

    蚁王毒雾飘忽一下，仿佛在反抗，在凌云真气之内飘忽的幅度变大。

    这是最重要的时刻，想要把蚁王毒雾消除，必须要将他们汇拢到一起，在控制毒雾扩散流转的情况，瞬间将三处结节同时打散，这样才能彻底消除蚁王毒雾。

    蚁王毒雾幻化成的蚁王形状忽然张口撕咬，竟然把凌云的真气咬开一道缝隙，那毒雾如烟如雾，想要从真气罩窜出来，而在秦思思身体里面的火毒结节也蠢蠢欲动，比刚才更加活跃。

    凌云脸色郑重，加大真气灌注，将真气罩重新合拢，在合拢瞬间，腾出一手，以手为刀，狠狠切向蚁王毒雾和秦思思身体中间汇拢的毒雾。

    手起刀落，毒雾被斩断。

    在真气罩里面的蚁王剧烈翻滚，想要挣脱真气的笼罩，凌云皱眉用力注入真气，维持真气罩，蚁王翻腾一下，动作缓慢下来，慢慢变成淡淡红雾，雾气颜色慢慢变淡，最后消失不见。

    凌云长出口气，完成了一大步，把汇拢出来的火毒消除了，现在就需要把三股真气打在三根长针上，顺着打入秦思思身体，把她体内的火毒彻底清除。

    摸了摸额头的汗，凌云有些喘息，刚才消耗了不少真气，身体有些疲惫，手掌都隐隐有些发颤，但现在不能停歇，必须要尽快将秦思思身体的三处火毒结节破除。

    凝聚真气，凌云右手稳稳抓住秦思思丹田的长针，一股真气从长针打进秦思思身体，体内火毒结节摇晃一下，缓缓散开，顺着长针从体内散发出来。

    凌云收起长针，丹田是修炼之人最重要的部位，先驱散火毒是最重要的，接下来是肚腹的第二针。

    依法炮制，第二针顺利拔出。

    第三针到了秦思思胸口，凌云真气使用过度，手颤的幅度越来越厉害，咬牙左手死命握住右手，用右手去抓长针，眼看一股真气打进去，火毒结界散去，一点点沿着长针排出体外。

    忽然。

    门咣当一声，猛的推开，橘猫一脸懵圈探出脑袋来。

    秦思思表情羞涩的跟凌云进了里屋，纵然凌云说是要治疗秦思思的顽疾，但橘猫总感觉是不是有其他事情发生。

    好奇害死猫，最终忍不住，还是悄悄的摸过来，刚到门口就听秦思思在里面高声呻吟一声。

    那声音听得让人销魂酥骨，橘猫激灵灵就来了精神，眼睛瞪大爬向门缝，可门户很紧，挤半天没挤开。

    越打不开越勾起橘猫的好奇心，猛的用力挤门，没想到门突然被挤开，一下子收势不住冲了进去。

    冲进来，在地面看不到床上的情形，只看到凌云的双手正在秦思思的胸前摸来摸去，瞪大眼睛愣了。

    凌云被橘猫吓了一跳，手一哆嗦，两手用力把长针拔了出来，立马感觉坏了，蚁王的火毒还没有清除干净。

    果然，秦思思体内还剩下一缕火毒毒素缓缓四散开，消失在体内。

    凌云忍不住怒道，“混蛋橘猫！你要干嘛！”

    橘猫一脸懵逼，随后说道，“大吉大利，今晚吃鸡？”

    啊啊啊

    秦思思忽然张口大声呻吟一声！

 第一百二十二章 你要控计里计几

    秦思思重重呻吟一声，两眼忽然睁开，一双美目中红红的，充满了迷离，双手胡乱抓着衣服。

    不好！

    蚁王火毒本来是结节包裹着，凝聚到一起，现在打碎散入四肢百骸，秦思思已经神志不清，如果不抓紧治疗，弄不好会走火入魔，修为尽毁。

    “吃你妹鸡！”

    凌云恨不能过去扇橘猫两耳光，最后时刻，眼看就完成了治疗，他猛的出来凑热闹，一下子打乱了计划，还把秦思思陷入危险之中。

    “我妹没鸡。不对，本喵没有妹妹。”

    橘猫被秦思思的反应吓得有的发懵，随口胡说着，自己都不知道在说什么。

    “快去给我拿一条冷水毛巾来！”

    凌云怒吼一声，想要按住乱动的秦思思，不成想秦思思猛的坐起来，双眼赤红，脸庞一片潮红，直愣愣的看着凌云，忽然猛的抱向凌云。

    “云……我好喜欢你……我好喜欢你……”

    秦思思双手紧紧搂住凌云的脖子，身体紧紧贴着他的身体，嘴中胡乱的说着，眼睛红的吓人。

    橘猫看得两眼发直，秦思思这是怎么了，怎么突然变成这个样子。

    凌云使用真气太多，身体发软，而秦思思火毒侵身，神志不清，一下子把凌云压到在地上。

    “啊……我好热……我好热……”

    秦思思胡乱抓着衣服，雪白的肩头，藕一般娇嫩的长臂都裸露出来，衣裙也被抓破，露出雪白的大腿，手不停乱抓，直接抓向胸前的高耸。

    “放开老大！冲我来！”

    橘猫忍不住大叫一声，看的浑身火热，两股热流从鼻端流下，如此香艳的场景头一次看到。

    凌云连忙抓住秦思思的手，看橘猫还在傻愣愣的看着，气不打一处来，完全都怪这个混蛋捣乱，没有他已经安然无事了，抬起脚，伸手脱下一只鞋子狠狠砸过去。

    橘猫柑橘眼前一黑，被鞋子拍在脸上，被打的头昏脑胀，眼冒金星，就听凌云怒骂，“还不赶快去拿冷水毛巾！”

    “哦！是！是！”

    “不许惊动其他人！”

    橘猫跑出去的时候，凌云低声喝道。

    秦思思和自己这副模样被人看到，那可真是黄泥掉进裤裆，不是屎也是屎，怎么都说不清楚了。

    凌云可是要站在世界顶点的男人，怎么可能在这个时候犯天下男人都会犯的错误，更何况秦思思冰清玉洁，现在神志不清下做出龌龊的事情来，简直不是男人。

    橘猫慌慌张张跑出去，来到柜台后面叼起毛巾塞进旁边的水盆中。

    婉儿笑着看向它，“干嘛，小橘猫，玩水还要拿毛巾啊。哎呀，怎么还流鼻血了，是不是偷馋吃太多。”忽然看向里屋，喃喃道，“刚才怎么好像听到思思姐在叫，我还是看看去吧。”

    橘猫一听急眼了，已经把老大的好事耽误了，再让别人发现，老大非把他拉出去人道毁灭不可，急忙朝婉儿轻叫两声，做出萌萌的样子。

    “没你的事！不要去！”

    婉儿巧笑一下，伸手在橘猫身上抚摸两下，“小橘猫干嘛，想要我和你玩一会啊。”

    橘猫摆着萌萌的样子，点点头，喵喵急叫，“特么的太平公主，别多管闲事！”

    “我先去看看思思姐，回头再和你玩。”

    婉儿微笑一下，向里屋走去。

    橘猫瞬间看见了凌云冰冷的脸庞，仿佛勾魂的死神出现在眼前，说什么都不能让婉儿进去，跑过去咬住婉儿裙角，急得喵喵叫，“老大说了不让别人打扰的！你忘了啊！”

    婉儿抱起橘猫，笑着用手指指了指橘猫小鼻子，“今天怎么这么调皮，是不是没干好事啊。”停顿一下喃喃道，“臭老板说过没有重要事情不要打扰他，应该不会有事的，我还是不去了。”

    橘猫长出口气，感觉脑顶上的死神慢慢离开了，微笑着跟婉儿撒娇，忽然双爪捂起肚子，跑向门口。

    婉儿忍俊不禁，笑骂，“就知道你偷吃吃多了，有点礼貌不要乱拉粑粑。”说着招呼客人去了。

    橘猫连忙跑回来，叼起水盆中的毛巾，飞快回到里屋。

    “老大！本喵回来了！”

    橘猫冲进门，惊得嘴巴张开，毛巾从嘴里掉在地上。

    秦思思身上的衣衫撕破的更加凌乱，雪白的双峰都露出了半截，不知道是凌云把她扶起来的，还是她把凌云抓起来。

    秦思思把凌云掐到墙边，双眼迷离，轻启樱唇，向凌云脸上不停亲吻，凌云则左右躲闪，不让秦思思亲吻自己。

    里要控计里计几！

    这是要干嘛啊！

    橘猫正懵圈的时候，凌云看到它，忍不住大骂，“还不快拿过来，等什么呢！”

    凌云静下心来，再次用识破观察秦思思的身体，发现那股火毒已经消失不见，不会对身体产生毒害作用，只不过蚁王火毒太过猛烈歹毒，只是这么一点就把秦思思烧的迷迷糊糊，让她冷静下来，休息一下就没事了。

    橘猫连忙把毛巾叼给凌云，凌云把毛巾举过秦思思头顶用力捏了捏，凉水顺着她头脸落下，秦思思眼睛中的红赤稍稍一缓，身体的行动变得缓慢。

    凌云连忙趁机把她抱起，放在床上平躺，把毛巾的冷水再拧下一点拍在她的脸上。

    秦思思的双眼缓缓闭上，身体摆动的幅度慢慢渐缓，凌云把冷水毛巾搭在她的额头，慢慢的，她再没有动静，像是进入了睡眠之中。

    凌云长出口气，终于搞定了，摸摸额头的汗水，感觉浑身乏力，挺挺腰板，看向秦思思。

    秦思思的衣裙撕得一道一道的，玉体横陈、香艳诱人，忍不住咽口唾沫，回头看橘猫瞪大眼睛正看着，忍不住伸手一巴掌拍在橘猫脑袋上。

    “混蛋橘猫！都是你！差点害死她！”

    橘猫自知理亏，畏缩的缩回头，呜咽一声，“老大，本喵不过是经受不住喵星人好奇的本性嘛。不要生气了。”

    凌云被它气得直翻白眼，忽然看橘猫瞪大眼睛，神神秘秘的问道。

    “老大，送到嘴边了都不要？难不成你是gay吧，没关系，放心跟本喵说……哎呀！”

    “你才是gay！你全家都是gay！我是要成为世界顶尖的男人，能趁人神志不清的时候做出那么无耻的事吗！”

    “哎呀！知道了！老大！本喵错了！别打了！你快穿上鞋子吧！太臭了！”

 第一百二十三章 不要怂，就是干！

    秦思思悠悠转醒，眼皮感觉好沉重好沉重，仿佛做了一个非常长非常长的梦，梦里面对凌云做了一些事情，想起来脸庞不由一红，侧头看看，发现自己躺在里屋的床上。

    “你醒了。”

    秦思思转头看到凌云和橘猫正看着她，想到刚才的梦不由俏脸一红，忽然发现橘猫鼻青脸肿，眼睛肿的一个大一个小，疑惑的看向凌云。

    “它没事，刚才没注意从床上掉下去摔的。”

    橘猫点点头，耷耸着脑袋，不敢再说什么了，怕凌云再来一次鞋底打击。

    秦思思半信半疑，想要从床上坐起来，忽然发现身上盖着床单，床单下面自己的肩头裸露在外面，眼睛猛的瞪大，小鹿怦怦跳，脸庞发烧，心想着难道发生了什么事情，我怎么一点都不记得了。

    “你身体的蚁王火毒已经完全去除，不会再有任何危险，同样的，你的寒毒体质也彻底被清除，日后不会再有影响。”

    凌云淡淡道，“刚才去除火毒的时候，你经受火毒侵害神志不清，需要散热，婉儿帮你把衣裙解开了些散热。婉儿被你刚才的样子吓到，说不想再提起这件事情。好在你也没事了，休息一下吧。”

    秦思思脑袋有些懵，逻辑关系有点混乱，但从心底深处相信凌云，她莞尔一笑，轻声道，“谢谢，谢谢你。”

    凌云面无表情，转身走出屋子，临出去扔下一句，“别忘了报酬10水晶。”

    橘猫耷耸着脑袋，跟着出去，房门再次关上。

    秦思思悄悄站起身，看看身上破烂的衣衫，怎么都不像是脱的，但感觉自己又没有什么变化，脸庞忽然红红的，这到底是怎么回事。

    洛城西南城外是一片茂盛的树林，在树林中修缮着一处广阔的训练场，平时作为洛城各个学院训练实战对抗的场所，有需要的时候临时变作集中活动的地方。

    现在，摇旗呐喊，擂鼓喧天。

    飞剑宗来招收宗门弟子的日子。

    飞剑宗是和花雨院、日扬旗并存，陆鹰国最大的三个宗门之一，拥有数万弟子，是非常强大的宗门。

    招收弟子十分严格，甚至能够得到参加选拔的邀请函都十分不易。

    杜豆手中拿着邀请函，正美滋滋的排着队，眼看就要到他登记了。

    杜豆和凌云，和大家都说起过获得邀请函的事情，这是非常难得的机会，不是谁都能获得参加考核名额的。

    不过瞬间让大家泼了冷水，大家都对宗门不感兴趣，凌云更没有兴趣。

    凌云简直痛恨这玩意，感觉这和上世中的学历、职称有相仿的地方，为了凸显自己的能力，要考核一些对自己根本没有用处的东西。

    宗门虽然说是考核通过要进入宗门，跟随宗门生活，学习，修炼，在凌云眼中不过就是上大学在外地住宿了，然并卵的存在，上世被狗血的制度坑的要死，所以现在一点好感没有。

    杜老头和杜茹雪都警告杜豆不要参加选拔，纵然宗门实力很强，而且进入之后会有条理分明的课程修炼，但想到要离家出走，所有人都不同意。

    结果就是杜豆满心欢喜，换来四大皆空。

    杜豆暗自恼怒没人理解他，找个借口偷偷溜出来，在凌云给秦思思治病的时候，他已经到了训练场。

    训练场上人山人海，不光是参加考核的，还有众多看热闹的民众。

    往次飞剑宗考核会在现场临时给出少量名额，给现场的观众进行考核，如果当次考核通过的人员很少，现场给的名额就会更多。

    在寻常人家眼里，能够进入飞剑宗还是非常奢望的，进入之后管吃管住管修炼，还不用花钱，甚至还给钱花，上哪找这么好的事情去。

    但不是给机会就随便让通过的，提供的是机会，不是直接进入飞剑宗名额，同样要经过考核，甚至比有邀请函考员更艰难的考试。

    用凌云的说法就是上世的公务员，只是稍稍还有些人性，还有额外的考核机会。

    杜豆排队到了尽头，一条长桌后面坐着两个儒雅中年人，长桌上摆着各种资料，两人的衣衫一模一样，宽大的儒衫，胸前两个龙飞凤舞的大字“飞剑”，在字迹下面是一把明晃晃的黑色飞剑，飞剑形状传神，锋利的剑芒几乎要从衣衫上炸裂出来。

    杜豆看的暗升敬畏，恭敬的把邀请函递过去。

    左面一人看看皱皱眉，低声道，“今年的邀请函门槛低了不少啊，这么小年纪都被邀请了。”

    右面一人撇撇嘴，“估计这次考核的学员会去那个地方修炼一下，所以也就无所谓了。”说到那个地方的时候，口气明显有些变化，像是不愿意多提起。

    杜豆皱眉撅起嘴，怎么还没开始就已经看不起我了，飞剑宗实力就这么强大吗。

    “去后面的考场等候传唤。”

    左面人登记了一下，把邀请函收回，右边人递给杜豆一个剑型铭牌，不耐烦道。

    杜豆接过铭牌，上面写着1731，看来这就是号码，开口问道，“请问一会是不是叫这个号码，还是叫我的名字。”

    右边人不耐烦的皱皱眉，“你去后面就知道了，叫什么你都过去不就完了。”

    “哦。”

    杜豆暗暗生气，为了飞剑宗没有发作，向后面走去，刚走两步就听左面人嘻嘻笑道，“还要问个清楚，一回合就会被刷下来，真有病。”

    “这个小毛孩还这么多事，真是的。”

    杜豆站住身形，转身回到长桌前，面无表情看着两人。

    两人一怔，随即满脸愠色。

    “喂，不是跟你说了吗！去后面就行了！”

    左面人以为杜豆又是回来问这问那的，一脸不耐烦就差甩到杜豆的脸上。

    “赶紧，赶紧！后面那么多人呢，没看见吗！”

    右边的人更是直接干脆轰他走，眼睛都懒得看一眼杜豆。

    砰。

    杜豆把铭牌重重拍在桌子上，怒视两人，“你们飞剑宗了不起吗！这么瞧不起人！”

    两人没想到杜豆会这么有种找他们理论，当着这么多人被小毛孩指着骂立马感觉丢脸，立马翻脸。

    “你说什么！不想活了吗！”

    “小崽子！给脸不要是不是！赶快滚！”

    杜豆忽然一笑，退后一步，大声道，“老大告诉过我！不要怂，就是干！”双手合十在胸前，散发出淡淡光芒。

    “出来吧！暴龙兽！”

    阿嚏

    凌云坐在躺椅中忽然打个喷嚏，揉揉鼻子，谁在想我，不会是刚才给秦思思治伤，劳累过度，出汗太多，要感冒吧。

 第一百二十四章 装逼打脸

    吼！

    光芒中传来出一声巨吼，暴龙兽从缓缓走出来。

    两个飞剑宗弟子一惊，这是什么宠物！怎地从来没有见过！

    暴龙兽经过进化，全身已经进化成为坚硬而雄伟的铠甲，尖尖的双角和利爪在阳光下闪闪放光，吼叫一声震惊四野，周围众人纷纷惊呼逃窜，一片混乱。

    “什么事！”

    一个老者从天而降，挡在两名飞剑宗弟子身前，怒视暴龙兽，已经做好警戒准备，准备随时出手。

    “莫长老！”

    “莫长老！那小屁孩捣乱！”

    两名弟子看到老者连忙禀报，莫长老看到暴龙兽身后的杜豆不由眉头一皱，放缓戒备架势，暗暗诧异，这只凶悍的异兽竟然是这个小孩子的。

    杜豆看这老者穿的和那两人一模一样，只不过胸前的飞剑是橘黄色，瞪向他后面两人大骂。

    “谁是小屁孩！谁捣乱了！”

    “你们两个负责登记接待，看我年纪小，态度就如此恶劣吗！飞剑宗就如此举办考核比赛吗！那不如不要发给我邀请函了！”

    莫长老脸色一沉，这小孩竟然收到了邀请函，邀请函可不是谁都能收到的，一定有一定实力才行，听他口气是被两名弟子言语欺负了，转身沉声道，“你们可是言语不敬了！”

    虽然对方是个小孩，但同样是有邀请函的考生，飞剑宗就要以礼相待，就算只是来观看的，也不能对对方无礼。

    两名弟子互视一下，左面人恭敬道，“弟子并没有言语冲突。”

    右边人点头道，“是他无理取闹，告诉他考核地点，还不走，阻挡了后面登记的其他人。”

    飞剑宗一共有五名长老，莫长老更是出了名的严厉严肃，两名弟子在他面前怎么敢提起刚才半分事情。

    “哼！来人了就不敢承认刚才的事情吗！”

    杜豆怒道，“刚才你们怎么说的话，难道旁边之人都没有听到吗！”

    两人脸色一变，垂首没有说话，莫长老扫视一下周围人，从他们眼中看出杜豆没有说谎，沉声道，“小朋友，是我飞剑宗待你不周，请去考核区进行考核吧。”

    杜豆的年纪太小，莫长老也没能拉下身份给他赔不是，只是含糊一溜而过，让杜豆去参加考核。

    哪知杜豆已经看出里面的玄机，冷哼一声，“好，我年纪小，赶快去考核已经不错了！我们走！小古！”

    话语中充斥着浓浓的不屑和讥讽，让莫长老脸色一变，忍不住怒视两个弟子，回头看向杜豆沉声道，“这位小朋友，老夫帮你安排先进行考核，算是给你补偿。请跟老夫走。”

    莫长老再次瞪了一眼两名弟子，在这么多人面前痛斥他们就是损了飞剑宗的名声，等回头有时间再教训他们。

    莫长老带着杜豆来到后面训练场，训练场分成了两个空白场地，分别进行考核，从第一场考核通过的再进入第二场，第二场通过才算是真正通过了。

    第一场的场地刚刚结束完，一个三十左右岁的人垂头丧气的走出来，旁边的人纷纷大笑，看来输的很惨。

    “生儿，给这位小朋友进行考核。”

    莫长老带着杜豆走进考场，看着对面一个二十多岁的青年，向他使个眼色。

    “是，长老。”

    青年考官立刻会意，恭敬回道，看向杜豆和他身后的暴龙兽眼神一变，但还是说道，“我是第一场考官张生，这场考核需要你战胜我的宠物才能通过，比试没有限制，直到分出输赢为止。”

    杜豆点头，“明白，打赢你就行了吧。”一脸无所谓，仿佛是在说一件非常简单的事情。

    莫长老看向张生，眼中颇有深意，转身退了下去。

    纵然带你先进行考核，刚才的骚乱已经影响到我飞剑宗，这场考核让张生用最厉害的宠物，直接淘汰你，这样也算是挽回飞剑宗的威望。

    莫长老虽然对弟子严厉，但内心深处还是非常偏袒弟子，便使了一招暗渡陈仓之计。

    张生轻轻点头，已经完全明白莫长老的意思，转身看向杜豆，双手交叉在胸前，双手放出一道白色光芒，一声清脆的鸣叫声从光芒中传出，一道残影冲了出来。

    残影在空中盘旋一下，落在陈生肩头。

    杜豆看去，是一只身形巨大的白色大鸟，大鸟嘴喙如钩，眼神凌厉，散发着凛冽光芒。

    张生暗暗得意，白色风鸟已经修炼到和自己相同修为，黄金四阶，对于这个乳臭未干的小屁孩来说根本就是易如反掌。

    其实两场比试的实力大概是在第一场白银三阶，第二场黄金四阶。真正比试的时候会多少有变化，但总的实力不会相差太多。

    受到莫长老的暗示，张生第一场就把第二场的实力搬了出来，就是想要杜豆直接被淘汰，而且要让他输得非常难看。

    杜豆虽然看白色大鸟有些奇怪，但十分相信暴龙兽，轻轻拍拍暴龙兽的肩头，大声道，“上！小古！打败他！”

    张生指挥白色风鸟飞到空中，自己退后几步，沉声道，“比试开始！”

    啾啾啾

    白色风鸟鸣叫一声，在空中盘旋一下，向暴龙兽直直扑下来，双翅带起狂风阵阵。

    围观的众人眼睛瞪大，考官的这只宠物明显比刚才的要强上很多，对付这么一个小孩子的怪异宠物，这一下已经分出胜负了。

    陈生眼中闪过得意的光芒，白色风鸟速度超快，他那只丑陋的异兽肯定跟不上速度，立马就会被生生撕碎的。

    有认识杜豆是杜家小少爷的，听说过他的传言，但看到白色风鸟这份力量，都暗地里替他捏了把汗，想要抵挡非常不易。

    白色风鸟鹰抓如钩，狠狠抓进暴龙兽的肩膀。

    众人一看纷纷惋惜，毕竟年纪太小，宠物虽然样子怪异，但实力还是天壤之别的，这一抓非要抓的骨断筋折。

    张生嘴角含笑，胜负已分，忽然眉头一皱。白色风鸟抓住异兽之后并没有拉扯开血肉，怎么看着倒是想要赶快离开似的。忽然心中一紧，难道不是抓住对方，而是被对方的铠甲别住了鹰爪！

    吼吼吼

    暴龙兽暴喝一声，左手狠狠抓过来，一把抓住白色风鸟的翅膀，右手狠狠一拳打在白色风鸟的脸上。

    白色风鸟轰的被打飞出去。

    “哈哈！干得好！小古！”

    杜豆大笑，解恨似的大喊。

    “装逼打脸！使劲打！”

 第一百二十五章 好大一只烤鸡

    白色风鸟被狠狠打飞出去，在空中翻滚半响，好不容易才展翅稳住身形，但一侧脸被打的肿起老高，轻声悲鸣。

    张生又惊又怒，本来以为白色风鸟会瞬间秒杀暴龙兽，没想到竟然会被打飞出去，看样子还伤的不轻。

    暴龙兽怒吼一声，威风凛凛，战神一般。

    杜豆哈哈大笑，看向暴龙兽笑容立马停下，暴龙兽的肩头鲜血淋漓，血迹顺着臂膀缓缓流下来。

    暴龙兽纵然强悍，怎奈何杜豆修为太差，受了杜豆修为等阶的拖累，实力不能完全发挥出来，面对比自己高很多的白色风鸟，能够一击打飞已经是非常不容易的事情。

    “小古！你没事吧！”

    因为是考核比赛，宠主是不能随意靠近宠物的，完全要靠宠物自己战斗，杜豆在后面只能干着急。

    围观的众人不知道怎么回事，只知道暴龙兽把白色风鸟打飞，一个小孩子的宠物把考官的宠物打飞，忍不住大声喝彩叫好，口哨声，尖叫声不绝于耳。

    开什么玩笑！黄金四阶的白色风鸟被打飞了！

    “给我上！白色风鸟！”

    张生被小孩子压制，心中怒火大盛，向白色风鸟不停发动命令。

    看杜豆这么一个小屁孩，从娘胎中修炼都到不了黄金等阶，竟然侥幸把白色风鸟击飞，不过那个异兽的肩头明显受了伤，只要再次攻击，小心不要大意一定非常容易就击败！

    白色风鸟甩甩头，刚才被打的脑袋发懵，定下心来看一下，再次冲暴龙兽冲过去。

    看白色风鸟越来越近，暴龙兽忽然转过身来，用身后的尾巴狠狠扫过去。

    巨尾带起阵风，势大力沉，白色风鸟大惊，双翅紧拍，用全力向上方飞舞，暴龙兽的尾巴擦着它的下腹甩了过去。

    张生大惊，刚才第一次攻击如果说是白色风鸟大意，轻视了对方，但这一次就绝不可能是大意了，从刚才这一击看得出，暴龙兽的实力和白色风鸟相差无几，甚至可以说是势均力敌！

    这太不可思议了！

    小小年纪就已经修炼到黄金四阶水平实力！

    白色风鸟一击不中反而险些被暴龙兽巨尾扫中，立刻变得谨慎，不轻易出击，在暴龙兽头顶盘旋，找机会抓一下，啄一下，却不敢整个身子身体全部扎下来攻击。

    暴龙兽的速度明显没有白色风鸟快，连续几次攻击，总是白色风鸟已经击中他后飞起，而他却差一点点抓不到白色风鸟。

    如此接连几次，暴龙兽开始陷入下风。

    杜豆才白银水平，暴龙兽能够抵抗到现在完全是意外之喜了，看到暴龙兽隐隐落入下风，不由心中着急，大声给暴龙兽加油。

    此时张生心中稍稍安稳一些，看来刚才不过是异兽的临时发挥而已，现在已经被白色风鸟稳稳控制住局面，忍不住得意大笑，“好了！玩的差不多，该结束了！”

    啾啾啾

    白色风鸟狠狠抓一下暴龙兽的脖颈，立马飞到空中，暴龙兽反手去抓，抓了个空，脖颈间鲜血长流，忍不住呼呼喘起粗气，眼神有些涣散，仿佛力不从心了一般。

    “小古！坚持住！打败它！”

    杜豆拼命给暴龙兽鼓着劲，但暴龙兽身体竟然渐渐摇晃起来，仿佛要随时摔倒似的。

    白色风鸟看到机会，长鸣一声，张开巨爪。巨爪闪耀着寒冷的光芒，狠狠从空中直扑下来，照着暴龙兽的双眼直直抓去。

    先把暴龙兽的眼睛抓爆，他就再没有威胁，剩下的只剩下慢慢等死！

    张生暗暗点头，白色风鸟的战术非常对，马上就要让这头异兽束手待毙了。

    “小古！”

    杜豆惊叫的时候，白色风鸟爪子已经到了暴龙兽身旁。

    暴龙兽想要躲闪，身形却因为受伤变得缓慢，白色风鸟的爪子狠狠抓在它的肩头。

    白色风鸟眼睛一亮，怎么会错过这样的好机会，爪子用力想要狠狠抓进肉里，把暴龙兽的血肉抓开，给它狠狠一击，忽然发现爪子抓到暴龙兽的身体，却没有抓进去，惊疑之下看向暴龙兽，发现暴龙兽正恶狠狠的看着它。

    白色风鸟心中大惊，不知道怎么回事，但心中陡然升起一股的不详感觉，连忙振翅高飞。

    暴龙兽吼叫一声，闪电伸出手臂，抓住白色风鸟一只脚。白色风鸟大惊，慌乱的猛扇翅膀，想要挣脱暴龙兽的手掌。

    暴龙兽萎靡半天就是为了放松白色风鸟的警惕，现在抓到它怎么可能放开，张口大口，嘴中森森利齿显露出来。

    白色风鸟疯狂的摆动着身体，忽然发现暴龙兽口中散发出一股热流，随后一股浓烈火焰喷出而出！

    熊熊火焰将白色风鸟团团包裹，瞬间一股羽毛烧焦的味道四散开来。

    张生愣了，随即气急败坏，这个畜生竟然会佯装示弱，然后趁机反击！这还不算完，那个畜生嘴巴还能喷火？！！

    观众们愣了一下，爆发出潮水般喝彩声，暴龙兽这招演的太恰到好处，简直欺骗了所有人。

    杜豆愣愣出神，听到观众的喝彩声才如梦方醒，哈哈大笑，小古是在演戏，并没有被打惨。

    欢呼声中，刚才的烧焦味道忽然变成了熟熟的烤肉味道，众人惊讶的看去忍不住放声大笑。

    暴龙兽收回口中的火焰，手中握着的白色风鸟，一根羽毛都没剩下，全身通红通红的，流着黄油散发着熟透的香气，已经变成了外焦里嫩的烤鸡，然后随手将它扔到地上。

    “哈哈！小古！真有你的！好大一只烤鸡！知道二哈嘴馋，要给它加点荤菜啊！哈哈！”

    杜豆捂着肚子大笑，形势一下子逆转，让他兴奋的不得了。不过话说回来，那烤鸡散发出来的香气还真是诱人，没准味道还真不错。

    张生一张脸已经变成紫茄子，气得脑瓜顶几乎要冒烟，疯狂怒吼着冲向杜豆。

    白色风鸟已经死成这个样子，就算救活，也会落下后遗症，不会有原来的实力。

    “住手！”

    莫长老从后面快步走来，拦下张生，沉声道，“人家已经获胜，应该去下一场进行考核，你要干什么！”

    “莫长老！我！我！”

    张生气得怒火冲头，都不知道说什么好了。

    “别给飞剑宗丢脸！”

    莫长老怒叱一声，他纵然维护自己的门下，但也绝不会让弟子丢了宗门的脸。而杜豆这么年轻就有如此实力，如果能够收入门下，那收获要比牺牲一只宠物大的多。

    “这位小友，恭喜你通过第一场考核，请随老夫来，进行第二场考核！”

 第一百二十六章 为你打call

    莫长老双目如炬看着杜豆，想要看穿这个孩子的心思，看穿他到底什么实力。

    杜豆哈哈大笑，高兴点点头，“好啊！咱们这就去第二次考核吧。”

    莫长老眉头一皱，明明就是个孩子，实力怎么会如此强。

    飞剑宗不是没有招收过年纪小的弟子，一般这样的弟子最多经过第一场考核，十来岁的年纪能够修炼到白银等阶已经很出色，第二场考核基本就是走个样子，因为第二场要黄金四阶实力才能通过，这根本不可能出现。

    可偏偏今日就出现了奇迹，不光战胜了黄金四阶，考官输的还很惨，非常惨。

    看看他第二场的表现再说。莫长老带头走在前面，杜豆将暴龙兽招呼过来，跟在后面，向第二考场走去。

    第二考场离第一考场没多远距离，但第二考场明显要比第一考场得到重视。

    很大的空场四周搭起高高的观众席，比赛场的地面和规模也要比第一考场大很多。

    刚到第二考场，就看到里面一个身穿飞剑宗服装的男人，指挥一只巨大白色猩猩，不停追赶着一只高大的半人半马手中拿巨斧的宠物，在场边站着一个微胖的男人，脸色焦急，不停大喊，让半人马回头攻击。

    杜豆眼睛一亮，这半人马是力量和速度都非常不错的宠物，当初他在集市中想要买一个，可找了好久都没有人售卖，让他老爹找了好久，也都没有售卖，无奈之下只好算了，没想到今天看到一个。

    半人马听了主人的命令，犹豫一下，还是站定身子，挥舞巨斧砍过去。

    砰！

    后面追过来的白猩猩挥拳打在巨斧斧柄上面，登时将巨斧打飞出去。

    半人马本来就知道打不过白猩猩，只是因为主人在催促才鼓足勇气对战，现在混饭吃的家伙都被打飞了，立马掉头就跑。

    白猩猩双手猛拍自己胸膛，发出嗷嗷吼叫，跳过去在后面一把抓住半人马的后腿，双手用力将半人马举过头顶，半人马嘶鸣一声，挣扎却挣脱不开。

    白猩猩猛的向地上扔去，半人马轰然砸在地上，尘嚣中就见他口吐血沫，身体轻轻抽搐，眼看没有活头了。

    观众席上欢呼雷动，白猩猩的实力太惊人了，几乎是用完全碾压的实力战胜半人马。

    旁边微胖的男人脸色煞白，满脸失望，第二场考核失败了，不能进入飞剑宗门下了。

    “沈力，先停一下。”

    莫长老看胜负已分，走到考官面前，“怎么样，有多少通过的。”

    沈力看到莫长老躬身施礼，抬起头傲然摇摇头，“今次选手太差了，到现在还没有一个通过的。”说着看向那个微胖男人。

    微胖男人失望的塞进人马口中一颗回魂丹，半人马缓缓醒转，站起来蹒跚的跟微胖男人走出场地。

    “不知道今次的邀请函是怎么发的，来参加考核的人实力太差了。”

    沈力话语间充满了不屑，“看来洛城也不会有人能通过考核了。”

    他说话的声音很大，让周围观众席上的观众都听到了，观众们立马变色，但看到白猩猩的实力，都自忖没有能力战胜，只是在一旁牢骚。

    杜豆把刚才的一幕看到眼里，听到沈力说话不由大怒，刚要答话，忽然看到暴龙兽身上的伤痕。

    暴龙兽身上伤痕累累，有的伤口还在冒出血来，杜豆这才知道刚才战胜白色风鸟，他已经费尽力气，并不是想象中那么简单战胜的。

    以这副身体去参加战斗，杜豆立马犹豫了，一边是飞剑宗，一边是暴龙兽，怎么选呢。

    “这位小友通过了第一场考核，现在来进行第二场考试。”

    莫长老沉声道，“小友实力非凡，将张生的白色风鸟秒杀，希望他能通过你的考核。”说着转头向杜豆，“小友，来参加考试吧。”

    杜豆犹豫的看着暴龙兽，没有说话。

    沈力看了哈哈大笑，“莫长老，不是张生那家伙睡着了，就是昨天没睡醒，会被这小孩打败？我看啊，洛城已经没有能通过考核了，看他现在就已经怕了，还比试什么。”

    莫长老没有说话，转头看向杜豆。

    杜豆深吸口气，用了很大力气，缓缓说道，“我不打了，放弃。”他已经不想让暴龙兽再受伤，第一场就已经伤成这样子，第二场会比第一场更加艰难。

    为了暴龙兽的安危，杜豆最后选择了放弃。

    “小友的意思是……不参加第二场考试，自动放弃吗。”

    莫长老眉头微皱，确认杜豆是不是真的这样决定了。

    杜豆点点头，还没有说话，沈力就轻哼一声，不屑道，“这个决定做的太对了，参加也是自取其辱，还得搭上宠物的性命。”

    杜豆怒由心起，忍不住就要答应参加比试，看看旁边的暴龙兽硬生生的把话吞了下去。

    吼--

    暴龙兽却迈上一步，怒视沈力和他旁边的白猩猩，想要参战打上一场。

    杜豆心中感激，轻轻拉住暴龙兽，怪只怪自己修炼太差，耽误了暴龙兽的修为，不能冒着伤害暴龙兽的可能去比试了。

    沈力冷哼一声，不屑的看看他们，眼中充满了挑衅和讥讽。

    莫长老沉声道，“既然小友已经想清楚，那第二场考核就取消了，而你就没有了进入飞剑宗的机会。”

    杜豆默然点点头，虽然很想狠狠揍那个沈力一顿，但不能再让暴龙兽冒险了，只能这样了。

    忽然，在场中出现了一个黑色圆环。

    圆环漆黑如墨，带着丝丝雷闪光芒，迅速扩大，蔓延到沈力脚下。

    沈力皱眉，不知道是怎么回事，蓦然感觉一股强大的气息瞬间冲出来，一个身影从地上的圆环中蹦出来。

    莫长老一惊，纵身退开几步，沈力却躲闪不及，和白猩猩一起被地面冲出来的身影直接撞飞。

    杜豆吓了一大跳，回头两步愣愣的看过去，缓缓从尘嚣中走出一个身影。

    “呜啊！”

    杜豆失声道，“梦奇！”

    梦奇迷茫的挠挠脑袋，左手还抱着一个小盒子，听杜豆喊他，扭头一笑，蹦蹦跳跳过来。

    “你，你这是干嘛呢，梦奇。”

    杜豆一脸懵逼，梦奇皱眉左右看看迷茫的挠挠脑袋，看看手中的盒子，眉头皱的更厉害，忍不住低声嗯嗯几声。

    ……

    你这是送货迷路了，传送方向错了啊！

    杜豆顿时醒悟，忍不住哈哈大笑，“梦奇你来的真是时候，我要为你疯狂打call！”

    沈力狼狈不堪的站起来，抬眼看是一个站立的大兔子，怒吼一声，白猩猩猛的冲过去撞到梦奇的身上。

    梦奇肚子凹下去，猛的又弹回去，把白猩猩弹飞，但手中的盒子却掉在地上，从里面掉落出一颗药丸滚入灰土中，他身体歪斜没站住，正好踩在脚下。

    碎了。

    梦奇眨眨眼睛，猛抬头，双眼中都是怒火，张口猛吼一声。

    “呜啊！”

 第一百二十七章 吃货的怒火

    沈力前一秒还在装逼，下一秒已经摔个狗啃粑粑，怎么能不生气，命令宠物白猩猩撞过去，但没想到没撞倒兔子，自己倒被弹回来。

    观众席都已经笑趴了，这兔子突然出现的太有喜感了，不仅把那个嚣张的考官崩飞，还把白猩猩狠狠撞飞出去。

    梦奇却怒了。

    刚才凌云千叮咛万嘱咐，要梦奇把这颗水晶灵芝送到城西卢员外家。因为贵重，梦奇自己送货，没想到传送的时候方向有点乱，直接传送到考场上来了，正巧把考官撞飞了。

    虽然给杜豆解了气，但送货的水晶灵芝被打碎，想想凌云那冰冷的脸庞，最少几天没有饭吃了，想到这里就感觉肚子里面咕咕乱叫，忍不住怒吼一声，身上浮上一层浓厚的黑暗气息。

    莫长老抬手轻掩面庞，从尘嚣中看到这大兔子刚出来就撞飞白猩猩，心中一惊，沈力的白猩猩可是黄金三阶的实力，如此会如此简单就被打飞出去了，

    转眼看向梦奇却惊惧的发现，这只兔子身体开始散发浓重的黑暗气息。

    能散发出如此浓烈黑暗气息的妖兽，觉不是一般妖兽！

    “呜啊！”

    莫长老正在惊疑间，那只大兔子身体忽然变小，挥手向白猩猩扔出一团黑暗能量，同时向白猩猩飞快冲过去。

    白猩猩被弹飞出去撞到旁边的围墙才停下身子，撞得七荤八素，抹掉脸上的灰尘，又惊又怒，看看四周，还没明白自己是怎么撞到墙上的。

    忽然感到头顶发暗，一团黑暗力量笼罩下来。黑暗力量落在地上形成一个圆形，白猩猩只觉身体变得异常沉重，完全抬不起腿来，桀骜凶性大发，双手猛拍胸膛，用力抬腿。

    腿没抬起来，却听到呜啊一声大叫，那只大兔子变小了飞冲过来，重重撞到它的胸口上。

    咚！

    一声闷响，白猩猩被狠狠撞飞出去。

    沈力惊惧的看过去，简直不相信自己的眼睛，白猩猩就这么被撞飞了！？刚才看他的模样，想要抬起腿都不能，现在让小兔子撞飞！

    这怪模怪样的小兔子是什么妖兽！

    轰！

    白猩猩重重撞到旁边的观众席，观众席立马崩塌，观众像是下饺子似的一个个从观众席上面掉下来，顿时哭爹叫娘，惊慌四逃，一片混乱。

    白猩猩拔开废墟从里面站起来，满脸鲜血，这两下都是在他没有防备下的攻击，让他感到异常愤怒，怒吼一声冲向梦奇。

    呜啊啊！！！

    梦奇更怒，没有比不能吃饭更痛苦的事情了，迎着白猩猩同样冲过去。

    白猩猩双拳合拢从上方狠狠打向梦奇，梦奇躲都不躲，身体外面冒出一层黑暗力量，形成护盾。

    白猩猩双拳打在护盾上被猛的弹飞，梦奇小眼睛闪着凶光，双手猛挥，锋利的爪子在白猩猩胸前划开了花，鲜血迸溅，白猩猩的胸膛被切开数道深深的伤口。

    不可能！

    白猩猩最结实的地方就是胸前，没事还要敲打几下，让兔子的爪子给划开了？！！

    沈力眼睛瞪圆，完全被眼前的场景惊呆。

    莫长老双眉紧皱，在脑海中苦苦思索这是什么妖兽，但毫无来历，难道是从魔界来的妖兽！

    这边这么大的轰动，把整个试炼场的人们都吸引过来，形成了一个怪现象。第二考场的观众拼了命往外跑，而其他观众想要看看热闹拼命往第二考场中跑。

    白猩猩鲜血长流，力量随着血液不停的流失，梦奇抓起他怒吼一声，伸拳狠狠打在白猩猩的脸上。

    白猩猩闷哼一声，被重重的打飞出去，半空中吐出两颗牙齿，轰然撞到墙壁，脸庞肿起老高，再也动弹不得。

    白猩猩输了！黄金三阶的白猩猩输了！

    沈力恼羞成怒，不顾白猩猩死活，将它召唤回去，双手捏在一起，暴喝一声，“出来吧！铁壁猛犸象！”

    嗷嗷！

    光芒中一个巨大的猛犸象缓缓出现。

    杜豆看过去暗暗心惊，这猛犸象两人多高，大腿粗大比自己的腰都腰粗，巨大的象鼻子狂躁的挥动着，两只巨大的象牙像是锋利的长矛闪闪放光，每迈出一步都感到大地在颤动。

    “给我上！”

    沈力已经被愤怒冲昏了头，召唤出自己最强的黄金二阶实力的超级土属性，防御力堪称无敌的猛犸象。

    围观的群众被巨大的猛犸象惊吓，奔散的更加厉害，而那些刚刚涌入的观众不明所以，都被猛犸象巨大的身形震惊，看向猛犸象的对面。

    什么！

    这，这是一只兔子？！

    这么大的猛犸象打一只兔子？！太欺负人了吧！

    莫长老看到猛犸象出现，收止住想要冲过去的势头，猛犸象是沈力最强宠物，具有超级防御力，同样是黄金二阶的宠物完全不是它的对手，这只妖异的兔子纵然有些奇怪，在猛犸象脚下也会被踩成肉饼。

    猛犸象挥动巨大的鼻子大叫一声，放开四蹄，咚咚咚擂鼓似的冲向梦奇。

    啊呜啊呜。

    梦奇小眼睛盯着猛犸象，嘴巴不停的张合，瘦小的身体缓缓变大，身体外面的护盾更加浓烈，像是一层黑色铠甲浮在他的身体外面。

    莫长老的眼睛收缩，这个妖兽的黑暗力量怎地如此强大，绝对错不了，一定是魔界来的妖兽！

    猛犸象双足站立，双足狠狠踩向梦奇，那两条粗壮的大腿像是两个巨大的山峰，在空中停留片刻，轰然落下。

    所有人都被这凶猛的攻击惊呆了，这只能大能小的怪异兔子的生命走到尽头了，一定被踩成肉饼，可惜了这一身兔肉。

    猛犸象踩到梦奇身上，帝王一般向抬头怒吼，告诉世人他才是最强的，但忽然发现前腿并没有将兔子踩扁，低头一看，双腿踩到兔子身体外面的黑色护盾上面，并没有踩下去。

    这下大出众人意料，猛犸象那么大的身躯，这一踩何止千钧之力，竟然被那层薄薄的黑色护盾挡住了！

    杜豆刚才还差点惊呼出来，现在已经惊得嘴巴张大，原来那只萌萌兔梦奇竟然这么强。

    猛犸象大吼，双腿再次用力，将全身的力气都用到双腿上，脸庞都因为用力变得红起来，可兔子的护盾依旧纹丝不动。

    梦奇抬起头，小眼睛闪过一丝坏笑，身体忽然向后撤一步，猛犸象双腿落空猛的踩下来，梦奇伸出手掌，利爪在猛犸象硕大的头颅上连挥。

    猛犸象挥动鼻子，梦奇轻飘飘退开，坏坏笑着看向它。

    众人看看，忽然爆笑。

    猛犸象的脑袋上面出现一个乌龟图案，图案边缘还有血迹流出，明显是刚才兔子搞的鬼。

    梦奇冷哼一声，两手重重拍在一起，伸出右手指着猛犸象，手指勾勾，做出嚣张傲慢的挑衅姿势。

    “呜啊啊！”

 第一百二十八章 史上最乱考核比赛

    吃货的怒火是无尽的。

    梦奇想到会被罚饿，大发雷霆，把白猩猩打飞之后，无情的戏弄了以防御出名的铁壁猛犸象。

    沈力脸色铁青，猛犸象这么坚硬的皮肤，竟然会被一只兔子划破，更让人怒不可遏的是还在上面画了一只乌龟，大骂猛犸象有够蠢，速度太慢，大声催促猛犸象发起攻击。

    铁壁猛犸象虽然看不到自己的脑顶，但从众人的讥笑来看，一定不是什么好事，勃然大怒，摆起巨大的象牙冲向梦奇。

    你的黑暗护盾再厉害，也休想阻挡我的象牙！

    猛犸象身躯本就巨大，奔跑起来的力量更是惊人，这样状态下的象牙，攻击力已经是最高的，想要刺穿一个人简直比用刀切豆腐还要容易。

    “梦奇！快躲开啊！”

    杜豆看梦奇不躲闪急得大叫，这不是等着被刺出几个大窟窿吗，要不是小古受伤，已经召唤回去，已经让小古一同上去帮梦奇了。

    莫长老眉头一皱，看向杜豆，这个孩子知道这妖兽的来历！想想刚才梦奇就在他面前，瞬间想到杜豆和梦奇早就认识。

    同时一个恐惧的念头浮上心头，如果这个不是魔界妖兽，是某人的宠物，那这个人的实力实在太恐怖，而且他宠物突然出现在考核场，难道对飞剑宗有什么企图！

    这时候，猛犸象已经冲到梦奇面前，锋利粗壮的象牙已经刺到他的面前。

    死吧！

    猛犸象怒吼着，已经看到象牙刺穿兔子的样子，看到那兔子临死哀嚎惨叫，痛不欲生的情景，可忽然发现兔子不见了。

    是的，不见了。

    猛犸象冲过去，巨大的冲击势头冲出老远才收止身形，瞪大双眼，找寻兔子的踪迹，忽然听沈力气急败坏的喊道，“后面！笨蛋！后面！”

    猛犸象转过身，看到身后不远的地方地上还有一片黑色圆圈，那只胖兔子变成了瘦兔子，蹦蹦跳跳冲过来。

    呜啊！

    梦奇蹦过来抓住猛犸象的尾巴，伸出一根利爪轻轻划下，猛犸象的尾巴立马和身体分了家。

    猛犸象吃痛，后退猛踢，梦奇后退，把象尾巴塞进嘴里嚼嚼，忽然脸色一变，张口不停干呕，把象尾巴扔到地上，用力呸，还用脚狠狠踩了两脚。

    杜豆脸色发黑，怪不得老大让梦奇自力更生赚钱养活自己，这货太能吃了，下次要让小古离他远一点，别馋瘾上来，把小古当排骨啃了。

    沈力气得几乎要晕过去，这特么的太欺负人了，任人鱼肉啊，大骂道，“废物！看什么！还不快上！”

    猛犸象被怒骂嘲笑激怒，转头怒吼，再次摆着长长象牙冲向梦奇，恨不得一下刺死这个死兔子，顺便再使劲踩几脚。

    梦奇撇撇嘴，张口张合，身体缓缓变大静静的看着猛犸象冲过来。

    杜豆愣了，梦奇傻了吧，连护盾都不召唤？！你肚子的肥肉再多也没有猛犸象象牙长啊！

    猛犸象双眼怒瞪，再次怒吼冲过去，忽然看那胖兔子伸出手来，前冲的身体不能动了！

    梦奇伸出单手，抓住猛犸象的象牙，完全一副随随便便的样子，就将巨大身躯的猛犸象前冲姿势制止了。

    本来惊慌惊叫的人群变得鸦雀无声，完全不相信眼前发生的一切。

    梦奇嘿嘿一笑，抬起手臂，巨大的猛犸象竟然被他举了起来，向旁边的废墟扔了过去。

    猛犸象如离弦之箭，重重的撞到废墟中，挣扎着站起来，却悲鸣一声又跌倒。

    众人如梦方醒，蓦地发出巨大的叫好声。

    这只萌萌的兔子太有意思了，不仅风趣，实力还这么强横，有的人已经认出，他是来就好了宠物店店老板凌云的宠物，叫好声更加热烈。

    梦奇萌萌的笑着，向四周大家不停摆手，像是小孩子做了件觉得得意的事情，向其他人显摆一样。

    沈力愣愣出神，忽的跳脚大骂，“废物！真是废物！一只兔子都打不过！”

    梦奇笑容忽然停下，转头看向沈力，沈力被梦奇眼中的冷意吓得一哆嗦，但离梦奇足有十几米，旁边还有莫长老，忍不住大骂，“看什么！混蛋兔子！”

    不好！不要激怒他！

    莫长老想要制止沈力，已经来不及了。

    梦奇眼睛眯起来，在沈力的脚下忽然出现一个黑色光圈，梦奇忽然消失了，下一秒已经从沈力脚下的黑色光圈中冒了出来。

    沈力被狠狠撞飞，连旁边的莫长老都被巨大的冲击力带动，身体东倒西歪，要不是离得远就要被一起撞出去了。

    梦奇双足用力，跟随沈力蹦到空中，小眼精光一闪，一腿踢在沈力的屁股上面。

    沈力根本没有躲闪的机会，哼都没哼一声，轰然砸进旁边的观众席，观众席轰然倒塌，将他埋在里面。

    潮水般的喝彩声再次响起，每个人都希望宠物厉害，但宠物的实力是和宠主息息相关的，像沈力这般只顾大骂宠物的宠主，完全是不负责任，一点担当没有的。

    他被打飞，在某种程度是大快人心的。

    梦奇嘻嘻一笑，忽然想起莫长老，眯着眼睛，撅起嘴转头看向莫长老。

    莫长老跳出老远，惊魂未定，看到梦奇不怀好意的看过来心中一惊，连忙又撤退两步。

    梦奇看莫长老后退，咧嘴一笑，蹦蹦跳跳跑到杜豆身旁，将杜豆抓到肩膀上，呜啊一声，蹦蹦跳跳快速逃离了考核场。

    莫长老看梦奇跑远，无奈苦笑，这只妖兽实力实在太强了，这么容易击败铁壁猛犸象，就算自己召唤出宠物，也不会有胜算。

    怎么也想不到萌萌的兔子会有这般实力，他虽然搞怪，但没有凶残之性，想来是谁的宠物，左右看看，看来洛城有高人隐藏在这啊。

    转头看看一塌糊涂的考场，招收弟子的考核已经没有办法再继续进行下去，忍不住重重叹息一声。

    飞剑宗创立以来，从来没有经历这般惨痛遭遇，回到宗门内一定会被定罪的。

    莫长老摇头叹息，暗道运气不好，招呼弟子赶快救治伤员，收拾离开。

    梦奇扛着杜豆一溜烟跑回宠物店，看见正在门口晒太阳的凌云，瞪着小眼睛，硬着头皮过去，把杜豆扔在凌云面前。

    凌云懒懒的看着梦奇，然后扫了一下杜豆，两个家伙灰头土面的，不知道搞什么鬼，也懒得问，淡淡道，“东西送到了。”

    梦奇猛的瞪大眼睛，指着杜豆唔哈一声。

    杜豆一愣，怎么，在说帮我的事情吗，忽然看凌云从摇椅中站起来，一股杀气扑面而来。

    “你把水晶灵芝打碎了。”

    凌云冷冷的看着杜豆。

    “小豆子，你好大的胆子！”

 第一百二十九章 最后的期限

    杜豆一脸懵圈，迷茫的眨眨眼睛，水晶灵芝……不是被梦奇踩碎的吗，看向梦奇，刚要说话，梦奇哇啊一声，一脸怒容抱住杜豆，唧唧哇哇叫不停。

    “不用演戏了。”

    凌云听梦奇咦咦哇哇说杜豆不讲道义，自己踩碎还要拉他垫背，淡淡道，“我是让你送的货，不管你们之间怎么回事，罚你两天没有饭吃。”

    “呜啊！”（不要啊！）

    梦奇可怜巴巴的看着凌云，凌云淡然坐回摇椅，不去看他。

    “呜啊！”（走吧，去你家吃饭。）

    梦奇拉着蒙圈的杜豆，向小巷外面走去。

    凌云轻哼一声，一看就知道他们闯了什么祸，懒得去理会到底怎么回事，刚刚眯上眼，耳边忽然响起冷冷的声音。

    “跟我来，我有话说。”

    凌云侧头看去是白灵，有些意外，这个又冷又平的家伙从来不想跟他说话，今天怎么突然叫他说上话了。

    不知道白灵什么事，但还是站起身，跟着她来到后院。

    宠物店的后院比前院要大，而且幽静不少，在靠近最后面是两棵不大的柳树，树下摆着一张石桌，旁边四个石凳，白灵平时没事就在这个小旮旯自己待着，现在把凌云带到了这里。

    凌云看看前面温泉，温泉中几人和几个宠物挤在一起，在小小的温泉中有说有笑，再看看身旁的石桌石凳，简直是另外一个世界，坐下来看向白灵。

    白灵坐在凌云对面，冷冷的看着凌云。

    凌云被人用这样的眼神看多了，无聊挖挖耳朵，“到底有什么事，快说吧，这石凳比我摇椅差多了。”

    白灵被凌云无赖的样子气得脸色微微一变，深吸口气，道，“离奇曼国的回复期限还有十天，你想怎么办。”

    奇曼国给陆鹰国的提议，要怎么回答，还有五天期限。把婉儿嫁到奇曼国，答应奇曼国的要求，还是选择说不。

    白灵一直在婉儿身边，随着日子越来越近，她的内心越来越担心，担心这件事情会出现另外的变化，倒是凌云一直无所谓的样子，实在让她难以接受，忍不住把凌云叫出来直接说明白。

    凌云眼神流转，收起那副无所谓的样子，淡淡看向远方，没有说话。

    白灵看凌云沉默，眉头一皱，沉声道，“不管你如何打算的，既然你已经夸下海口说保护婉儿，那婉儿就绝不能嫁到奇曼国。如果有什么差池，我不会饶了你。”

    青阳婉儿不希望嫁到奇曼国，白灵更不希望她嫁过去。

    她把婉儿当成自己妹妹来看待，深深知道女孩子一生的幸福被当做筹码来交易，绝对是一种深深的伤害，而且是痛彻一生的伤害，绝不希望这样的事情发生在婉儿身上。

    “你不用威胁我，而且你也知道威胁我是没有用的。”

    凌云淡淡道，“婉儿的事情我已经有了安排，这两天就出发去奇曼国。”

    其实一直在记着这件事情，已经决定这两天安排一下，出发去奇曼国转转，看能不能把那个辟毒用的内丹搞到手，死亡迷雾的事情不能久拖，万一扩散开，死伤无数，那这个牛吹的就太离谱了。

    凌云从来没有后悔替婉儿出头的决定，死亡迷雾神秘重重，不断扩张必须要进行遏制，不然扩散越来越大，青阳老头的皇帝管理的国土不就越来越小了，而且受到伤害的总是平民百姓，他们是最无辜的。

    白灵眼中闪过一丝精光，“你和婉儿说起过这件事情吗。”

    去奇曼国的目的无非就是要把辟毒丹弄到手，凌云不过是一介平民，不可能从官方渠道去索取，而且奇曼国也不会给，也就说只能去偷出来，这样一来就危机重重，婉儿贵为公主，决不能然她涉险。

    凌云轻轻一哼，眼神放松，又变成那副无所谓的淡然样子，“放心，我不会和婉儿说的，去也是我单独前往。”看看白灵，似笑非笑说道，“怎么，你想和我一起去吗。”说着目光扫了一下她的胸脯。

    白灵俏脸一红，想起那次袭胸事件，怒道，“你最好去死！省的教坏婉儿！”

    凌云站起身，缓缓走向前院，“你最好祈祷我不要死，我死了，婉儿就更没有依仗，除了嫁到奇曼国没有其他办法了。”

    白灵看着凌云离开，伸手重重拍在石桌上，这个凌云太可恶了，偏偏实力强得要命，就连皇帝都给他面子，不然非杀了他不可。

    凌云刚到宠物店里面，就看见温洪明急急忙忙冲进来，后面还跟着杜家老头杜弘义，两人见到凌云立马把他拉到一旁。

    “凌云店主！大事不好了！”

    温洪明压低声音，“飞剑宗考核场出大事了。”

    杜弘义左右张望，不知道找什么，怒道，“杜豆那小子呢！他在哪！”

    凌云眉头一皱，怎么都要跟我说点悄悄话，还有这什么跟什么，飞剑宗是干嘛的，杜豆又怎么了，皱眉道，“飞剑宗是什么东西。”

    “飞剑宗不是东西。”

    温洪明话出口就感觉不对，但已经来不及细琢磨了，急道，“飞剑宗是最大的三个宗门之一，今天在城外招收带有邀请函的弟子，没想到突然遭受妖兽袭击，大闹考核场。”

    凌云眉头又皱了一下，“这跟我有什么关系。”

    “妖兽不仅大闹考核场，还顺便掳走了一个考生。”

    温洪明看看杜弘义，转头看向凌云，“据说是把杜豆掳走了。”

    杜豆？

    凌云隐隐感觉到了什么，杜弘义怒道，“杜豆是不是来过，那小子跑哪去了！”

    温洪明说的隐晦，杜弘义却脾气火爆，其实就是说杜豆找帮手大闹考核场，然后杜豆和妖兽一起逃走，现场的人认出那是来就好了宠物店的宠物，和杜豆一起离开的。

    飞剑宗可是高手如云的宗门，如果兴师问罪洛城城主根本不够看，但凌云可是皇帝都给面子的人，温洪明左右为难，考虑再三，只好硬着头皮来找凌云。

    凌云这才明白，怪不得梦奇和杜豆俩货灰头土面的，原来是跑到考核场去胡闹了，胡闹也就胡闹了，还把送货的货耽误了，脑海中意念闪动。

    砰，一道光芒乍现。

    梦奇忽然出现在几人面前，一脸懵逼的看着他们。

 第一百三十章 错误的本质

    “呜啊。”（什么情况。）

    梦奇一脸懵逼，看着几人。

    “到底怎么回事。”

    凌云淡淡说道，眼睛却一直在盯着梦奇。

    梦奇听凌云这么一说立马脸色一变，支支吾吾，双手不停在一起画圈圈。

    “最后一次机会，不说这周都不要吃饭了。”

    这是对待吃货最有效的办法，比打蛇捏七寸还要管用。

    果然，梦奇惨哼一声，低头叽叽叽叽把事情说了一遍。

    凌云无语，特么的你倒是潇洒，整个把人家考核场都给掀飞了，难怪温老头怕人家找来闹事。

    温洪明和杜弘义看看凌云又看看梦奇，不知道他们在说什么，急得干跺脚，开口要催促他们，听听到底是怎么回事，凌云淡淡道，“把杜豆带回来。”

    梦奇小眼睛一亮，听凌云没有要继续惩罚他的意思，暗暗高兴，身体用力，砰的消失不见。

    杜豆从地上爬起来挠挠脑袋，左右看看。

    梦奇呢！

    刚才不是正抓着自己正狂奔的呢，怎么突然间没了，难道是又传送到什么地方去了？

    “这个死兔子太不靠谱了。”

    杜豆嘀咕着，“不过是真厉害，把他们这痛揍，真过瘾。哼，等我修为修炼上去，我的小古一样厉害的不要不要的。”

    忽的脚下出现黑色光圈，杜豆立马感觉不妙，果然，梦奇从地下蹦出来，重重把他顶飞出去。

    杜豆惨叫一声，就感觉身体忽然被什么东西拉住了，定睛看去，梦奇瞬间到了身旁，把他抗在肩上飞快跑去。

    “喂！你这是要干嘛啊！”

    杜豆大嚷，“不是要绑架我吧！我老爹说过，有人绑票我，超过1金币的赎金就直接撕票吧。我不值钱啊！”

    梦奇大步流星，在街道房脊上不停跳动，转眼就看到了来就好了宠物店，纵身跳下来。

    温洪明和杜弘义还在发愣，怎么突然那兔子就不见了，猛的黑影一闪，大兔子又回来了，而且还扛着一个人。

    “呜啊！”（我回来了！）

    梦奇把杜豆扔在地上，杜豆大骂，“臭兔子！你敢这么消遣我！我让老大饿你半个月！让你瘦成皮包骨！”

    梦奇嘻嘻一笑，抬手重重给杜豆来一下，打的杜豆哇哇喊痛，忽然看到梦奇正指着什么，抬眼看去傻了。

    温洪明和杜弘义正惊讶的看着他。

    “小畜生！又去惹是生非！”

    杜弘义不知道梦奇是怎么把杜豆抓回来的，冲过去一把拧住他的耳朵，大骂，“告诉你不要去参加考核！连飞剑宗都敢惹！你是不是皮痒了！”

    杜豆心中发凉，知道考核场的事情已经败露，暗骂消息穿得好快，耳朵被捏的快要掉了，忍不住呼痛求饶，“老爹，老爹，轻点，轻点，要掉了，哎呀。”

    “小畜生！今天非要好好教训你！”

    杜弘义怒气冲冲，把手甩开，飞剑宗的实力就连皇帝都要给几分面子，他却大闹考核场，把人家招生的事情搅黄了，这不是找死吗。

    杜家在洛城是四大家族，有钱有势，但在人家飞剑宗眼中根本不算回事，想要折腾垮杜家只是分分钟的事情。

    凌云挡在杜豆身前，淡淡道，“想要打架去外面，宠物店里不许惹是生非。”

    “什么！”

    杜弘义脸色一变，老子教训儿子，还要找地方！这个年轻人简直太狂妄了！

    “好好好，咱们先听杜豆说说是怎么回事。”

    温洪明看杜弘义发怒赶紧打圆场，不是怕他发飙，是怕凌云把杜老头扔出去，顺带迁怒到自己就更惨了。

    杜弘义怒哼一声，看向杜豆，怒道，“到底怎么回事！”

    大家都看着杜豆，杜豆苦着脸，深深叹了口气，把事情经过说了一遍，说到沈力嚣张欺人的时候，梦奇不住点头，那意思他是被逼的，不是无理取闹。

    听完杜豆说的，温洪明和杜弘义脸色缓和下来，飞剑宗势力极大，招收门下出现这样的事情完全可能。

    “我原来很希望进入飞剑宗的。”

    杜豆撅着嘴，“可现在一点兴趣都没有。”抬头看向凌云嘿嘿一笑，“还是老大厉害，还得跟老大混啊。”

    “纵然飞剑宗礼数上有所不周，你也不能这样！”

    杜弘义嘴里喊着，心中却在盘算，这事应该是凌云负责，虽然那个大兔子是帮杜豆，但还是他把考核场闹翻的。

    “好了，不要多说了，杜豆也是年轻气盛。你说是吧，凌云店主。”

    温洪明看向凌云。在他眼中，凌云和飞剑宗都是他惹不起的，既然是凌云宠物大闹考核场，让他出面是最好的。

    凌云怎么会感觉不出温洪明的意思，暗骂一声老狐狸，看看杜豆和梦奇，淡然道，“你们知道你们错了吗。”

    梦奇和杜豆低下头，点点头。

    “老大，梦奇是因为我才大闹考核场的，不要惩罚梦奇。要罚，罚我好了。”

    杜豆低着脑袋，梦奇本来就是帮他才出手的，不想梦奇再受牵连。

    梦奇耷耸着耳朵，低着头，“呜啊呜呜。”（老大，罚我吧，别罚小土豆了。）

    “好，既然你们两个这么有心，这么重情义，都想替对方承担，我就成全你们。”

    凌云淡淡道，“你们两个一起罚。梦奇罚饿一天，杜豆罚在店里打工三天。”

    啊！！

    梦奇和杜豆简直不敢相信他们听到的，脸色发黑，老大太阴险了，不知不觉就中了他的圈套。

    “你们错了就要受惩罚，有什么问题吗？”

    事到如今，还能说什么，梦奇和杜豆摇摇头，杜豆说，“没有问题，下次再也不敢了。”

    杜弘义暗暗点头，没想到这臭小子对凌云这么服服帖帖的，凌云处事也算公平。

    “你们的错不是在闹事，也不是还有没有下次。”

    所有人一愣，不是这码事，那是什么地方错了。

    凌云淡淡道，“你们错在本质上，根本不能逃走。既然闹，就要闹大点，至少把那个长老都打趴下再说。”

    梦奇和杜豆眨眨眼睛，忽的哈哈大笑，重重点头。

    老大就是老大，做事就是这么霸气！

    温洪明脸色发黑，杜弘义差点喷出一口老血，刚才对凌云的认知是错误的。

    “放心，飞剑宗如果找来就直接让他们来找我，就说我指挥他们去闹事的。”

    凌云无所谓的看向远方，“飞剑宗，我倒想看看他们有多贱。”

 第一百三十一章 你说的还真不算

    清晨。

    第一缕阳光照射到来就好了宠物店门口旁边的生命之树上面。

    生命之树的枝叶隐隐散发出淡淡的光芒，枝叶慢慢张长张大。

    吱呀。

    宠物店门打开。

    婉儿迎着阳光努力伸个懒腰，笑着看向旭日，“又是一个大晴天啊。”脚边跑出一团橘色。

    橘猫顺着门边溜出来，跑到生命之树旁边，抬起腿就是一泡尿。

    婉儿吃吃笑道，“小橘猫你真坏，让凌云看到非揍你不可。”说着走进屋。

    “喵喵。”（本喵这是给它施肥。老大不会介意的。）

    橘猫忽然生命之树动了动，揉揉眼睛，生命之树还在那里一动不动，扭扭屁股，喃喃道，“这棵树长得还真奇怪，好像每过一晚就长大了不少。”转头看看，“老大呢，老大今天怎么还没出来。”

    凌云在自己的房间中端坐，正在和系统交流着。

    刚才脑海中出现了系统提示音。

    “发布任务：完成元素神殿。任务奖励在完成之时送达。”

    听到提示音，凌云的第一反应是系统终于睡醒了，好久没有系统的消息了，怎么联系都联系不上，第二反应就是神殿是什么鬼。

    “系统，去哪玩了，这么久不见你。”

    “去海之遥玩……嗯，咳咳，嗯，系统升级着，终于升级完成了。”

    凌云无语，面对这么撒谎不眨眼的系统，你还能要求什么，没好气问道，“这个任务是怎么回事。元素神殿是什么玩意。”

    “嗯，咳咳。”

    系统定定音，说道，“请你注意你的语气。元素神殿不是啥玩意，是单独存在的一个空间。”

    哎呀和，你去外面玩了这么久，回来还给我上课了。

    凌云满肚子不愿意，但没听过元素神殿的事情，只好耐着性子问道，“什么单独存在的空间。盗梦空间吗。”

    “盗梦你妹！呃，咳咳！”

    系统忍不住爆了粗口，感觉失态，改口道，“神殿是散落在世界各个角落的单独存在的世界。在这个单独世界中，会有不一样的场景和妖兽，所有神殿中的东西都是随机出现的。”

    “神殿中的妖兽要比平时的强大，但会有大幅提升修为的可能，而且还会有比较珍贵的装备、材料、配方掉落。”

    凌云点点头，“就是副本呗。这玩意我熟。暴风城监狱去过无数次。不过没好东西，没有血色修道院好玩。”

    “……闭嘴。”

    系统面对凌云的无理取闹容忍程度已经差不多到了极限，“你这么理解也可以。不论谁进入神殿之后，神殿就会关闭，不会再让其他人进入。如果通过神殿，那神殿会直接消失，如果没有通过，从神殿中逃跑出来，神殿不会消失，还会在原地。”

    凌云点头，这就是副本，只不过是通关会消失，问道，“那这个元素神殿在什么地方。”

    “神殿的位置是随机不固定的，也就是说神殿的存在，是可遇不可求的。”

    系统说道，“在什么地方需要你自己去找寻了。”

    “那我怎么完成任务，这完全是大海捞针啊。”

    凌云皱眉，平时连宠物店出去的机会都少，去哪找什么神殿，忽然灵光闪现，正要打算去奇曼国呢，难道有什么奇遇。

    “什么都要方便的，你不感觉羞耻吗。”

    系统没好气的说道，“自己去找。”

    “这么小气。”

    凌云嘟囔一句，对系统他是千方百计想弄到好处，系统给的没有残次品，弄到就是赚的。

    “系统里面新开启了几种食料配方，随着你的实力增长，还会领悟更多的配方技能。”

    凌云调出出自己信息，细细看去。

    “宿主信息”

    “姓名：凌云”

    “超级宠物店系统等级：5”

    “修为：铂金二阶”

    “天赋：厨师之心”

    “道具：痒痒挠”

    “技能：1、识破 2、言语 3、推油十八手”

    “心法：天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法。”

    “宠主综合评定：初出江湖（实力在不断增加，保持这样的势头。未来是你的。少年。）”

    特么的除了心灵鸡汤不一样，其他没什么变化吧。难为我这么辛苦修炼，还是铂金二阶的修为呢。

    最可气的是那句“未来是你的”，这摆明就是潜台词吗，未来是你的，现在却不是你的，你所受的一切挫折都是应该的。

    凌云暗骂系统狡猾，再单独查看厨师之心，发现里面多出几个菜单，金属性增强丹、木属性增强丹、水属性增强丹、火属性增强丹、土属性增强丹。

    看看介绍，是制作单独某一种属性的丹药，能够对相应属性的宠物增加亲和度，加快修炼速度。

    撇撇嘴，好吧，聊胜于无，凌云收起自己信息，站起身伸个懒腰，走出房间。

    “臭老板，昨天坏事做多，晚上睡不着觉了吧。”

    婉儿看凌云今天这么晚才出屋，嘿嘿坏笑拉着仇恨。

    凌云瞥她一眼，走了过去，“这么小就不要说话。”

    婉儿一怔，蓦然大怒，大骂，“臭老板！你说什么呢！你说什么小呢！”

    凌云回头淡然道，“我说什么你不知道吗。”

    “你！白灵姐，不要拉着我！姑奶奶跟他拼了！”

    橘猫摇摇头，转过头去，老大就是这种本领，跟他在一起的都能能变得非常随意，公主都自称姑奶奶了。

    凌云走到门口，忽然从门外走进几个人。

    为首之人是个胖子，在他后面紧跟着一个中年人，后面是两个仆人打扮之人。

    凌云怎么感觉这几个人有点眼熟似的，就听前面的胖子阴阳怪气说道，“哎呀，这间小店有什么好的。胡毅，你是不是糊涂了，把少爷我带到这么个破地方来了。”

    橘猫愣了一下，翻滚着哈哈大笑，这么胖的少爷，谁能要。

    中年人怒叱，“好没教养的胖猫。”抬头看向凌云，“看什么看，还不快来迎接钱公子。钱公子可是内阁大学士，钱浩金老先生的公子！”

    哦，那个胖子啊。

    说起钱浩金，凌云就想起风之果实那次事情，那个胖子就是眼前这个胖子，一脸冰冷的看过去，冷冷的说道，“像他这么胖的还当少爷，确实很可笑。”

    钱吕仁一愣，没明白凌云口中的少爷是什么意思，不过从他的表情来看，一定不是什么好事，忍不住怒道，“本少爷是来享受服务的！这么罗里吧嗦的！还想不想开宠物店了！”

    凌云用讥讽的眼神看向这胖子，淡淡说道。

    “想不想开宠物店，你说的还真不算。”

 第一百三十二章 奇妙的服务

    “你特码说什么！”

    胖子钱吕仁大怒。

    在都城中除了皇宫大臣，谁敢这么跟他说话，这么一个小店铺，竟然如此嚣张的人，立马感觉十分没面子。

    “呃，钱公子，息怒，息怒。”

    旁边的中年人胡毅连忙献媚，转头看向凌云，压低声音，“这位是内阁大学士钱浩金的公子，给点面子，不要闹。”

    “我为什么要给他面子。”

    凌云淡淡的看着胡毅，忽然想起这货就是那个什么洛城密使胡毅，淡淡道，“怎么，胡大密使，这次来又是想认谁当爹。”

    当初洛城密使胡毅以为凌云是间谍，第一次见面有些激动，直接跪在地上，让凌云好大一阵奚落，现在记起这个人，当时的情形同样浮现在眼前。

    “怎么回事！胡毅！”

    钱吕仁怒骂道，“你认他当爹了！！”

    你才认他当爹！你们全家都认他当爹！

    胡毅脸色变得很难看，但十分清楚凌云的不一般，上次都城来的近卫队队长变成人了店员，据说前几天皇帝都来着，这样的店，根本不是他一个小小密使能左右的。

    “呃，咳咳。”

    胡毅干咳一下，缓解下气氛，看向凌云，道，“我们是来消费的，你这店开门总不能不让人消费吧，你说是吧。你看我们这么早就来了，这店里面还没有人呢，诚意十足，就不要说其他无关的事情了吧。”

    两头都是惹不起的人，胡毅实在没办法，更不明白钱吕仁怎么会知道这么一个小店，非要来这里玩玩看看。

    “哼！”

    钱吕仁四下扫视一下宠物店，“我在都城听说洛城有这么一家宠物店很奇特，没想到看看也就这样。”

    婉儿、白灵等人听到吵闹声，从里面走出来，胡毅看了连忙迎上去，赔笑道，“三公主……”还没说完，婉儿一巴掌就扇过去，打的胡毅满脑袋金星。

    “乱说什么！小心扒了你的舌头！”

    婉儿瞪眼，凶神恶煞般看着胡毅，她最不想就是泄露身份，这个二货密使上次就差点坏事，现在又来。

    白灵反手又是一巴掌，不是胡毅胡说八道说是婉儿被囚禁，她也不会悄悄潜入，也不会被凌云抓了一把。

    钱吕仁大怒，哪来的小姑娘敢这么嚣张，上来就给胡毅俩嘴巴，打狗还要看主人，这是不给我面子啊，迈过去两步怒道，“你！……”

    这小姑娘怎么有点眼熟，好像在皇宫中见过，刚才胡毅说了一声三公主……三公主……

    我靠！

    真是三公主青阳婉儿！

    胖子钱吕仁大惊，他再如何牛逼也不敢在公主面前胡闹，连忙跪倒在地，“小人参见三……”

    婉儿过来啪一耳光，把胖子打的身体一歪，差点倒在地上，胖子身后的两仆人吓得脸色大变，但看婉儿气势不凡，不敢上前，只是去扶钱吕仁。

    胡毅差点笑出声来，死胖子觉得自己多厉害，还不是一样被扇趴下了。

    “当我说话是放屁啊！不许说我的身份！”

    钱吕仁连连点头，原来温柔大方的三公主怎么变得这么泼辣，说话都这么汉子味道，站起身尴尬看看，不知道怎么办了。

    婉儿轻哼一声，拉着白灵进入宠物店。

    钱吕仁脸色发黑，这小店藏龙卧虎，干脆离开吧，转身离开。

    凌云看他要走，淡淡道，“来就来了，这么着急走干嘛。宠物店是做生意的，只要给钱都欢迎。”

    钱吕仁回头看看，暗哼一声，这小子倒是看出本少爷的实力不一般，算你识相，脸上又露出一丝得意的神色，瞬间忘了脸上还挂着一记巴掌印。

    “好吧，我听说你这家小店很有特色，既然三……有贵人在这里，想必不会差的。”

    钱吕仁胖胖的脸上忍不住又露出得意的笑容，“我虽然是路经此地，但也算是专程而来。这样吧，把你们店里面最后特色的服务给我来一份。”

    胖子完全是好了伤疤忘了疼，看凌云主动招呼，立马得意起来。

    凌云点点头，“小胖，出来接客。”

    梦奇蹦蹦跳跳出来，好奇的看着钱吕仁，然后看向凌云。

    “给这位顾客最奇妙的服务。”

    凌云说完径自坐到摇椅中，不管满脸疑惑的钱吕仁和胡毅等人，微眯眼睛进入了晒太阳模式。

    最奇妙的服务？

    难道是某种特殊服务？

    钱吕仁的好奇心一下子被调动起来，胡毅同样疑惑的看着梦奇，这个胖兔子能有什么奇妙的服务。

    不光他们怀疑，就连橘猫都丈二摸不着头，瞪大眼睛看看凌云，又看向梦奇，什么最奇妙的服务，说的这么暧昧。他们不是有什么秘密吧，怎么忽然闻到一股浓烈的基情味道呢。

    梦奇却是笑嘻嘻的走上两步，来到钱吕仁的面前，张开嘴巴，吐出一团黑色能量，黑色能量在手中不断盘旋，最后形成一颗黑色能量球，能量球慢慢变小，最后变得比鸡蛋还要小不少。

    钱吕仁皱眉，这是什么东西，从外表来看没有任何奇特的地方，虽然是能量组成的，但却感受不到力量的散发，而且是从这货的嘴巴里面吐出来，有什么好稀奇的。

    橘猫同样疑惑的看着梦奇，什么情况，小胖吃多了还要反刍？

    梦奇嘿嘿一笑，忽然把手中的黑暗能量球朝钱吕仁扔了过去。

    钱吕仁一愣，已经被能量球打中，能量球瞬间在他身上爆裂开，黑暗的气息从上到下开始蔓延开来，瞬间将他身体团团包裹。

    胡毅和钱吕仁的仆人吓了一跳，刚要问问怎么回事，梦奇嘻嘻一笑挥挥手，表示没事，看向钱吕仁没什么变化，只好惊疑的看着。

    钱吕仁有点懵，黑暗能量球击中的时候身体一冷，然后眼前一黑，瞬间又恢复了原装，只不过到了一家豪华的大酒楼中。

    大酒楼高大宏伟，气势非凡，到处彰显了奢华高档的气息。

    这是什么地方，怎么不记得来过这么豪华的地方。

    钱吕仁晃动着胖大的脑袋左右观看，就看店小二跑过来，一脸赔笑。

    “哎呦，这是不是钱公子嘛。快快，里面请。”

 第一百三十三章 噩梦之旅

    钱吕仁哈哈一笑，虽然对小二根本没有印象，但从店小二的话语中看来，一定来过这家酒楼，迈步走进去。

    店小二引领着坐下，没一会一盘盘美味佳肴送了上来。

    “哎呀，水晶六和鸡！”

    “天呐，这就是霸王钳烤羊腿吧！”

    “哎呦我天，翡翠燕窝做的这么香！”

    “枫香琵琶腿！玲珑香树菇！”

    “龙涎香佳酿！十八桂枝酒！”

    “太好了！太好了！”

    偌大的桌子只有钱吕仁一个人坐着，菜肴摆的慢慢的，不论是造型，气味都强烈的刺激着他。

    “钱公子，请慢用。”

    店小二恭敬赔笑站在一旁。

    钱吕仁哈哈大笑，没有什么比吃香喝辣更好的，不管小二是怎么上的菜，撸起袖子，抄起筷子向最近的水晶六和鸡夹了过去。

    筷子捅破鸡身外面那层焦焦的鸡皮，一股浓烈的香气传来，露出里面的鸡肉，嫩白丝滑，吹弹可破。

    光是在外形，这道菜已经比吃过的任何一道菜都要好。

    钱吕仁口水都流出来了，夹了一大块放进口中，用力咀嚼，蓦地脸色变，嘴里面升起一股浓烈的腐臭味道，忍不住张口把菜吐到地上，不住的干呕。

    “哎呦，钱公子，这是怎么了。”

    店小二过来轻拍钱吕仁的后背，钱吕仁干呕半天，抬起头怒道，“这是什么鬼东西！怎么……！！！”

    怒骂到半途，钱吕仁惊呆了，这才看到店小二的脸变得苍白无血色，两个眼睛消失不见，只是两个大大的血洞，咧嘴微笑的嘴巴干瘪褶皱，露出里面参差不齐，剩下没有几个的牙齿，令人恐怖的是每颗牙齿都锋利无比，比凶猛恶兽的牙齿都要锋利。

    “你！你！”

    钱吕仁被吓得差点从椅子上掉下来，恐惧的看着店小二，不住向后退。

    “怎么了，钱公子，菜肴不可口吗。”

    店小二咧嘴一笑，一股浓黑的血液从他口中流下，而桌上的菜肴也忽然改变了。

    香气四溢的菜肴，变成腐臭不堪的各种动物腐烂的尸体，虫子、蚂蚁、蛆虫各种小虫子在里面来回穿梭，令人恶心欲呕。

    怎么会这样！这是怎么了！

    钱吕仁尖叫一声，从椅子上摔落下来，惊恐的私下躲藏。

    “钱公子，这是怎么了。快起来。”

    店小二走过来，去扶钱吕仁，伸出来的手臂上，血肉斑驳掉落，露出里面一块块森森白骨，还散发着腐烂的味道，像是死去很久，又从坟墓中爬出来的似的。

    钱吕仁吓得脸色苍白，挣扎着站起身，忽然感觉手中有些湿滑，低头看去，发现自己身上的血肉一块块的掉在地上，白白的肥肉，鲜红的血液混杂在一起，本来肥胖的身体，不断变瘦，隐隐露出了森然肋骨。

    啊啊啊！！！！

    钱吕仁在受不了了，推开店小二疯了似的向酒楼外面跑，可四周的人全部都变成店小二那副模样，整个酒楼都变成了他桌子上的模样，人间炼狱一般，根本看不到路。

    钱吕仁疯了，拼命的向前跑，前面变得一片黑暗，不知道里面是什么，可他丝毫没有停下的意思，只想快点离开这个恐怖的地方。

    钱吕仁的裤子湿了，一股臊黄尿液顺裤腿流下来。

    胡毅和仆人纳闷的看着钱吕仁，忽然钱吕仁大叫一声，拔腿就跑，根本不顾前面是墙壁，狠狠的撞过去。

    咚一声，钱吕仁重重撞在墙壁上，顿时倒在地上。

    两个仆人吓傻了，赶忙去扶起钱吕仁，只见钱吕仁口吐白沫，眼睛迷离，不知道怎么回事。

    胡毅也吓傻了，内阁大学士的公子，在自己的引领下出事了，自己多少小命都不够赔啊，连忙跑过去又是掐人中，又是拍后心，急声询问钱吕仁这是怎么了。

    钱吕仁眼神缓缓有了几分清澈，看到胡毅忍不住怪叫一声，伸手一耳光扇过去。

    这耳光打的好快，好狠，打的胡毅眼冒金星，身子被都打歪，差点跌倒。

    “公子！你怎么了！”

    “公子！你没事吧！”

    两个仆人不停呼唤着，钱吕仁眨眨眼睛，眼睛惊惧的四下看看，刚才腐烂的桌宴，恐怖的店小二都不见了，低头看看身体还是好好的，肥肉多多，歪头看到被打的惨呼不已的胡毅，再抬头看向梦奇。

    梦奇嘻嘻坏笑，朝他挤眉弄眼，钱吕仁眼中的恐惧再次升腾起来，大叫一声，站起身没命的向小巷外面跑去。

    两名仆人不知道这是怎么了，赶忙追上钱吕仁。

    胡毅苦着脸，捂着火辣辣的脸庞，这特么的是怎么了，只愣了一会神，怎么就突然撞了鬼似的，看看梦奇，再看看跑走的钱吕仁，暗骂一声跟着跑出小巷，追钱吕仁去了。

    橘猫一脸懵逼，歪头看看梦奇，“小胖子，这是怎么回事。他怎么突然就疯了，是不是你搞的鬼。”

    梦奇得意一笑，唔啊啊叫不停，“那是我研发出来的新招数。”

    “拉到吧，你这吃货能研发出什么东西。”

    橘猫眯着眼睛，没好气的看过去。

    梦奇哈哈一笑，“好吧，就算是老大有点帮助吧。我能把吞进肚子的噩梦挥发出去，让他们产生最大最恶的噩梦。”

    “噩梦？”

    橘猫眨眨眼睛，看向小巷的尽头，喃喃道，“那个胖子是做噩梦着？做个噩梦就吓成这样？”

    梦奇轻哼一声，“我是在极力控制噩梦量，不然他会活活吓死在噩梦里面，即使如此，也被吓得屁股尿流。哈哈。”

    在旁边悠然自得的凌云忽然开口道，“梦奇，中午饭没有你的。”

    梦奇一愣，急道，“为什么啊，老大。我这不是给他最奇妙的服务了吗。”

    “我说最奇妙的服务不用给钱吗。”

    “……呜啊！！！”

    梦奇愣了一下，猛的大叫，这货被吓跑了，连钱都没给！竟顾得看热闹都没注意到这点，这下惨了。

    橘猫见梦奇刚才还一副春风得意的气势，现在就变成了大衰神俯身的样子，忍不住哈哈大笑，舒服的在翻滚打滚。

    “呜啊！”

    橘猫忽然感觉一股杀气，抬眼看去，梦奇正恶狠狠的看着他，心中一颤，忍不住道，“你，你要干嘛。本喵可没怎么样你啊。”

    “呜啊！！”

    梦奇张口吐出一颗黑色能量球，橘猫看去毛立马炸起来，大嚷，“干嘛……！说普通话，本喵听不懂。……救命啊！”看梦奇根本没有停下的意思，哪还敢贫嘴，撒腿就跑。

    “呜啊！”

    梦奇摇晃着黑色能量球追进去，平平砰砰的声音顿时响起。

    凌云捏捏眉头，是时候做决定了，站起身走进宠物店。

 第一百三十四章 梦奇之意只在蛋

    凌云径自来到超级扭蛋机前面，安稳的坐下，掏出钱袋拿出一颗水晶塞进去。

    他都不知道什么时候超级扭蛋机有了投币口，之前都是把钱给他，他在意识中操作，现在只要有钱，不管金币还是水晶，直接投进去就能用。

    凌云后来才发现，然后就在自己口袋中发现了一把钥匙，打开超级扭蛋机仓门的钥匙，用来回收金币和水晶，可发现金币和水晶都是系统过滤完的，也就是系统已经把系统获得的那部分扣除去了。

    “喵”（哎呀，老大还这么装模作样，你的扭蛋机还塞水晶啊。）

    橘猫看着光标不断转动，歪头好笑的看着凌云，感觉他这纯粹是有病，这不是从左兜把钱掏到右兜吗。

    凌云不理他，看着光标渐渐停下。

    “谢谢惠顾。”

    一颗水晶打水漂了。

    凌云面无表情，又是一颗水晶塞进去。

    为了制药方便，凌云把金币都换成了水晶，现在系统发布的任务都和钱财无关，而他的爱好是享受赚钱过程的乐趣，赚钱了都懒得去花，只要有平时周转的钱，其他的钱都是没有概念的。

    已经决定明天出发，前往奇曼国找寻那颗辟毒内丹，出发之前怎么也要抽个宠物傍身吧。

    光标再次飞转，再次落下来。

    “谢谢惠顾。”

    凌云继续塞水晶。

    “谢谢惠顾。”

    “谢谢惠顾。”

    “谢谢惠顾。”

    ……

    婉儿拍着凌云的肩膀哈哈大笑。

    看凌云玩自己的扭蛋机，她就感觉到这是凌云在故意的炫耀，和橘猫的想法一样，纯粹是装模作样，最后的钱不还是在你那里。不过抽不到宠物，就说明太衰，想要空手套白狼都做不到。

    凌云脸似冰霜，口袋中的水晶已经越来越少，每次还是停在谢谢惠顾，系统，你这是故意的啊！

    橘猫摇摇头，老大这是寂寞如雪啊，玩这个有意思吗，想要宠物蛋就直说嘛，这么偷奸取巧，结果还运气差的要死，根本抽不到，这真是啪啪打脸啊。

    “谢谢惠顾。”

    “谢谢惠顾。”

    ……

    凌云脸色沉得都要拧出水来，深吸口气，把钱袋扔在地上，说中攥着最后一颗水晶，看了看，狠狠塞进超级扭蛋机。

    你大爷的系统，你这是诚心玩我啊！

    这袋子水晶足足有三百多颗，是凌云的全部的当，只不过想抽个宠物蛋，已经连续三百多次谢谢惠顾了。换成别人已经取板砖砸了扭蛋机了。

    看凌云把钱袋都扔了，大家不由好奇的看向扭蛋机，连续这么多次都是谢谢惠顾，这人品差的都能申请吉尼斯纪录了，看看这最后一颗会怎样。

    光标像是知道这是最后一次，看到大家正在注视他，飞快的跑了一圈又一圈，足足平上一次多绕了一倍还要多，终于慢慢放缓速度。

    哼。

    终于要给我一个了吗。

    看光标的速度应该停在梦灵驰驱上面，虽然不是什么好宠物，但总比没有强。

    光标路过梦灵驰驱，再次向前面移动一格，停在霸裂蜗牛上面。

    凌云眉头一皱，这蜗牛不过是防御为主的宠物，比梦灵驰驱要差很多，光有个霸气一点的名字。

    “恭喜臭老板，费了半天劲，就得了一个大蜗牛！”

    婉儿嘻嘻一笑，幸灾乐祸看着凌云，“不错了，再走一格，又是谢谢惠顾了。”

    忽然，本来停下的光标又动了一下，静静停在谢谢惠顾上面。

    婉儿瞪大眼睛，猛的哈哈大笑，“哈哈！还真是谢谢惠顾！臭老板！这可不能怪我，你运气实在太差了。”

    系统！我问候你全家！

    三百多水晶，全部都是谢谢惠顾！

    有本事你出来，看我不削死你！

    呜啊！

    凌云刚要暴走，梦奇忽然大叫一声，双拳重重拍在扭蛋机上面，扭蛋机发出一道剧烈闪电，直接把梦奇击飞出去，而那停在谢谢惠顾的光标终于挪动了一格，落在后面的宠物蛋上面。

    凌云一愣，这也行，斜眼看向懵圈的橘猫，你看看人家梦奇，比你得懂事多少倍呢。

    “梦奇！你不要紧吧！”

    婉儿关心的看过去，暗暗摇头，这个傻兔子还真是忠心，看凌云抽不到宠物他还生气了。

    呜啊！

    梦奇跌跌撞撞跑回来，浑身的毛发都被电击炸起来，身上和脸上一道道被雷电击黑的痕迹，狼狈不堪。

    凌云看梦奇的眼光变得柔和多了，这么忠心的宠物，真是难得，忽然看梦奇摇晃一下身子，猛的跑到超级扭蛋机前面，伸手去掏掉出来的宠物蛋。

    梦奇，就不用你掏了。我离这么近，自己来就可以了。

    凌云暗暗点头，忽然间对梦奇的好感值大幅上升，从来没有发现梦奇原来这么懂事。

    “哼！他不会自己拿吗，还需要你帮他拿！”

    白灵厌恶的瞪一眼凌云，梦奇帮凌云拿东西让她非常不耐烦，认为梦奇根本没有必要这么做。

    呜啊！

    梦奇掏出宠物蛋，凌云嘴角露出一丝笑意，伸出手，好了，给我吧。

    忽然发现梦奇的嘴角流出了口水，凌云心中忽然浮上一丝不好的感觉，就见梦奇张开大嘴狠狠咬向宠物蛋。

    ……

    我靠！

    这货是想要吃了宠物蛋！

    凌云瞬间明白梦奇不是因为他才拍打超级扭蛋机，献殷勤拿宠物蛋！

    那是他饿了，想吃宠物蛋！

    凌云脸色发黑，痒痒挠伸了过去。

    “哈哈哈！哈哈哈！”

    梦奇不由自主的哈哈大笑，到嘴边的宠物蛋被凌云拿走，眼中流露出的眼神几乎是生无可恋的表情。

    “哈哈！逗死我了！”

    婉儿捂着肚子哈哈大笑，“臭老板，你把梦奇想太好了！”

    橘猫在翻滚着大笑，双手捂着肚子简直要笑过气去。

    凌云这个气啊，这个吃货，哪顿没吃饱，都打起超级扭蛋机的主意了，怒道，“你这吃货，还想要吃多少才够！”

    “臭老板，别装模作样了，不就是一个宠物蛋吗，你把仓门打开，取出水晶再从新投一遍，不就又有了，没准比你这次都要多。”

    凌云轻哼一声，把仓门钥匙扔给婉儿，冷冷道，“你把水晶给我拿出来。”

    婉儿一愣，打开仓门，里面空空如也，一颗水晶都没有，立马愣住了。

    刚才那么多水晶去哪里了。

    凌云暗骂，自己抽宠物蛋，连自己的分成都没有，这个混蛋系统，太坑人了，看梦奇笑着还不住看宠物蛋，连忙一手拿针刺下，挤出一滴鲜血滴在宠物蛋上面。

    宠物蛋散发出一道蛋白嫩粉颜色的光芒，一个小不点从里面窜出来，来到凌云面前，用稚嫩的声音喊道。

    “提莫队长前来报到！”

 第一百三十五章 迅捷斥候

    什么？！

    这家伙说什么？！

    凌云被新宠物话语吓了一跳，低头看去眼睛不由瞪得滚圆。

    这小家伙不到两尺高，比橘猫高不了多少，头戴一顶小帽子，毛茸茸的脸蛋，大大的鼻子，一身野战服，手中拿着根小竹竿，背后还背着一个小背包，几支箭羽露在外面。

    “你！是提莫？！”

    凌云惊讶的发现这货和上世中，英雄联盟里面的提莫一模一样。

    “是的，主人。”

    提莫报以一个大大的微笑，那微笑的面容都让凌云瞬间相信这就是那个，让人喜爱更让人恨的约德尔人提莫。

    “好可爱啊！”

    婉儿少女心，对于萌萌的东西免疫力是负数的，看到提莫毛茸茸的大脸，简直想要冲过去用力揉揉。

    凌云哭笑不得，梦奇这一拍可是拍出了奇葩宠物蛋，竟然把提莫拍出来，这家伙虽然看着萌萌的，可实际实力远远高于那外表的样子，猥琐起来简直能把人气死，所以上世中一直流传团战可以输，提莫必须死的口号。

    “喵喵--”（这小个子什么来路。）

    橘猫歪着脑袋，走到提莫身旁闻了闻，看提莫比他高不了多少，心中有了笃定，抬爪子拍在提莫的肩头上。

    “喵喵喵--”（小子，本喵是老大的超级宠物，排行老二，以后给我规矩点。见了本喵要及时施礼，知道吗。）

    提莫笑眯眯看向橘猫，忽然从背后的背包掏出一根羽箭，用箭头轻轻在橘猫爪子上刺了一下，然后又把羽箭放回背包。

    “喵--”（干嘛，这是浣熊界的问候吗。）

    橘猫翻着白眼，忽然脸色一变，用力捂着肚子，怪叫一声，冲向后院，一边跑一边怪叫，“小子，等本喵去完茅厕再教你。”

    婉儿哈哈大笑，一看就是橘猫刚才吃多了，闹肚子，这副模样还跟人家亲近，太有意思是了。

    提莫向婉儿咧嘴嘿嘿笑，而凌云却觉得不是那么简单，调出提莫的信息。

    “迅捷斥候提莫”

    “力量：4830”

    “体力：4680”

    “速度：5665”

    “毒：5110”

    “寿命：永久/永久”

    “忠诚度：永久/永久”

    “技能：1、毒属性：攻击带有毒属性，造成4秒持续伤害。

    2、隐形的翅膀：提莫短时间内静止站立且不受任何伤害，就会进入潜行状态。离开潜行状态时，提莫会短时间提高攻击速度，持续3秒。在草丛中进入潜行状态时，提莫能在草丛中自由移动，并且不会打破他的潜行状态。

    3、致盲吹箭：吹出带有毒素的羽箭，让敌人在进入致盲状态。

    4、种蘑菇：将蘑菇种在地上，被敌人踩中会爆炸，渐缓敌人移动速度并造成毒属性伤害。”

    凌云深吸口气，不愧是那人贱人爱的猥琐提莫，属性太强了。橘猫那二货一定是被提莫下毒了，才跑去拉肚子的。

    有了提莫，去奇曼国会简单很多，想想这是全部家当加上梦奇一拳头拍出来的，凌云还是阵阵心痛。

    想到梦奇，刚才差点吃了宠物蛋，现在却瞪着小眼睛，好奇的看着提莫，对于这个新来的小伙伴感到很感兴趣。

    “来，给你一块蘑菇。”

    提莫眼睛笑成一条线，从背包中拿出一颗大大的蘑菇，递给梦奇。

    梦奇看到眼睛放光，口水长流，接过来就放进嘴里大嚼特嚼，刚才没有把宠物蛋吃掉还是对的，要不怎么会吃到这么好吃的蘑菇。

    嚼嚼咽下肚，梦奇眼巴眼望的看着提莫的小背包，想要看看还有没有蘑菇了，忽然肚中一阵腹痛，忍不住呜啊一声，双手捂着肚子冲向后院茅厕，和刚才橘猫几乎一模一样。

    没多久后院就传来橘猫大叫的声音，“小胖你干什么！本喵还没完事呢！啊--！太臭了！多开点你！”

    提莫依旧那甜甜的微笑，可凌云却脸色发黑，感觉提莫脸上的笑容都变得好诡异，这家伙太猥琐了。

    “臭老板！臭老板！这个这么可爱的宠物给我吧！”

    婉儿蹲下身子，伸手和提莫的小手握在一起，另一手轻轻**提莫那柔软的绒毛，眼中都是欢喜，心都要被提莫的笑容融化了。

    “不行。”

    凌云冷冷的答道，你太天真了，等这家伙给你一箭，让你跟橘猫、梦奇抢茅厕的时候，你就不觉得他萌萌哒了。

    婉儿怒哼一声，瞪下凌云，回头爱怜的**提莫的脸庞，“小提莫，你主人太小气了。不过，放心，有机会我就会把你买过来的。”

    别做梦了，提莫可是一代贱神的象征，怎么可能给你。

    “提莫，你去多收集收集蘑菇，或者其他吃的带走。”

    凌云淡淡道，“咱们要去远行了。你负责大家的粮食。”

    “是的，主人。”

    提莫干脆的答应着，转身向门外走，忽然听凌云继续道，“准备不带毒的粮食，而且多多准备，你不会相信梦奇的食量的。”

    提莫嘻嘻一笑，跑出宠物店，找寻粮食去了。

    “臭老板，你要去哪？怎么还要提莫去找粮食，不会买点干粮不完事了。”

    婉儿不解的看着凌云，旁边的白灵眼中闪过一丝精光，明白了凌云的意思。

    “没看见我最后一块水晶都扔进去了吗。”

    凌云从婉儿手中拿回超级扭蛋机仓门钥匙，淡淡说着，“没钱买什么干粮。”

    婉儿这才想起来刚才凌云在一瞬间已经变成了穷光蛋，忍不住哈哈大笑，好奇的问道，“你想去哪啊。带上我啊，我也要去。”

    “你去就不用回来了。”

    婉儿一愣，刚要发火，忽然脸色一变，疑惑道，“难道，难道你要去……”说着忍不住闭口不想说下去，奇曼国三个字最后还是没有说出口。

    凌云看向门外的天空，淡淡道，“我走之后，我需要你俩来照看店铺。等我回来把所有收入如实上交，一个铜板都不许留。”

    婉儿忽然感到心中一阵感动，眼圈忽然红了，垂首抚弄着衣角，不知道说什么。

    “你什么时候走。”

    白灵冰冷的声音传来，在那白纱蒙面的后面，眼神中闪过一丝感动。

    “今天准备，明早一早出发。”

    凌云踏出宠物店，深吸口气，看向远方的天空，嘴角上翘忽然一笑，那笑容中充满了自信。

 第一百三十六章 小组会议

    凌云的房间。

    凌云扫视一下面前几人，淡淡道，“今天把大家召唤到一起，是想决定明天出行的计划。决定谁出行，谁留在宠物店看家。”

    在凌云对面，死亡骑士、橘猫、梦奇和提莫站成一排，听凌云这么说，橘猫第一个大叫，“老大！本喵愿跟你一起去！”停顿了一下，继续道，“不过宠物店的生意也很重要，本喵作为招财喵，为了宠物店的生意着想，还是留下比较好。”

    ……

    “你闭嘴。一会会让你们说的。”

    凌云斜了一眼橘猫，继续道，“此次要去邻国奇曼国，目的是要找寻奇曼国的镇国之宝辟毒丹，相传辟毒丹能够保护不受毒害，是进入北方死亡迷雾的必备之物。”

    “既然是奇曼国的镇国之宝，把守一定非常严密，所以这趟行程不会太容易。”

    凌云看着大家，淡淡道，“大家都是我的好伙伴，我是想听听大家的意见，想留想跟我走，随便说，没有外人，畅所欲言。”

    虽然这几个人是宠物，但凌云从来没有把他们当成宠物来看，都把他们看成自己亲密的伙伴。

    宠主的命令就是一切，凌云的决定能够让他们做任何事情，但他想要知道他们内心真正的想法，而不是单纯的执行命令。

    宠物们的忠诚度都是永久满额的，想要让他们之行命令是非常容易的，相比冷冰冰的命令，凌云更希望是发自内心的热情。

    死亡骑士冷冷的走上一步，头盔下的眼神坚定、执着，“主人，让阿尔萨斯与你同行！”

    “呜啊！”（跟着老大有肉吃！我也去！）

    梦奇咧嘴一笑，高举双手，完全赞同死亡骑士的意见。

    “提莫队长正在待命！”

    提莫小脚立正，大眼睛中没有丝毫动摇，直视着凌云，想要表达的意思已经非常明了。

    橘猫左右看看，爪子捂住脸，这几个家伙知不知道这是非常危险的旅程啊，当是出去旅游游玩啊，四个人三个家伙都要去，剩下本喵一定被老大制裁，刚才脆随大众啊。

    “喵”（老大，本喵也去。）

    橘猫柔弱无力的叫声几乎是呻吟，好像是得了重症要不久人世一样。

    凌云看看众人，点点头，“大家的意思我都知道了，但宠物店不能没有人照顾，虽然有婉儿和平板她俩照顾，但如果发生事情，还是要有人出面的。所以还是有人要留下的。”

    大家的心意都很真诚，除了橘猫，但确实是要留下看家的，凌云沉吟片刻，看向死亡骑士，沉声道，“小黑，你和橘猫留下吧。”

    “喵！”（什么！）

    一副要死的的橘猫猛的活过来，瞪圆眼睛看着凌云大叫，“老大！本喵要跟你一起去！本喵不要留在店里面！”

    “那好，你跟我走，小黑自己留下。”

    “……老大，忘了告诉你，本喵得了健忘症，刚才本喵说什么着？就记得你说让本喵留下看家的。”

    “主人，让我跟你去。”

    死亡骑士没有橘猫那么多废话，眼中充满了迫切的希望，他是真心想要和凌云一起出行。

    凌云伸手拍拍死亡骑士的肩头，脸上露出一丝笑容，道，“小黑。你做事我最放心，有你在这里看家也最合适。让橘猫自己看家，回来没准宠物店都已经变成别人家的了。再说，这次奇曼国之行不会很久，很快就会回来的。还有，真如果有危机情况需要你帮忙，我会直接召唤你过去的。”

    死亡骑士握紧双拳，没有说话，只是点点头。

    虽然他想和凌云一起走，但凌云交待下来的任务更为重要，而且凌云说的没错，有危险的是时候，能够把他召唤到意识中，然后再次召唤出来，这样就到了主人身旁，在有危险的时候还是能帮上忙的。

    凌云也点点头。把死亡骑士留下是经过深思熟虑的，一是死亡骑士非常可靠，办事牢靠，二是梦奇这个吃货留下，没准把超级扭蛋机都会吃掉，三是在奇曼国少不了侦查搜寻的工作，这样就非常需要提莫的存在，所以，把死亡骑士留下是最好的选择。

    至于橘猫，完全可以无视。本来就是观赏性宠物，没有攻击力，在家不捣乱已经不错了，跟着去也是添乱。

    “好了，既然这样决定了，大家都去准备自己的事情吧。”

    凌云走出门一愣，婉儿、杜茹雪、朱若兰和杜豆一帮人都在门口，低声私语，看凌云出来纷纷围过来。

    “臭老板！我要跟你一起去！”

    婉儿做了很大的决定，这本来就是她的事情，她让凌云冒险心中实在难以安稳。

    “臭老板！我也要去！”

    杜茹雪大声说着，脸庞忽然一红，自己都不知道为什么，这么怕凌云一去不回，只想留在他的身旁。

    “臭老板！还有我！”

    朱若兰甩开朱氏三兄弟，大声道，“我也要去，带上我！”

    “老大！还有我！”

    杜豆嘻嘻一笑，“世界那么大，我想去看看！有这么好的机会，怎么能少了我杜豆！”

    “喵”（一群傻瓜。）

    橘猫先窜了出去，死亡骑士，梦奇和提莫紧跟着走开，只剩下凌云一人。

    凌云淡淡道，“你们觉得我会带你们去吗。”

    开玩笑。那是去偷人家国家镇国之宝，弄不好就要大打出手，带一帮女子小孩，有事还要照顾他们，怎么可能会带着他们。

    “可是，这是因为我，才……我一定要跟你们去！”

    婉儿用力咬着牙，粉拳攥得紧紧的，这一行有多危险，她是非常清楚的，她不想因为她，让凌云等人陷入困境危险之中。

    白灵眼中闪过一丝不忍之色，走过来轻轻揽着婉儿的腰肢，低声道，“婉儿，不要意气用事，你去了，反而会坏了大事。”

    婉儿一同同行，被人家知道有公主随行，一定会大力捕捉和击杀的。那个时候不禁暴露了身份，还要被保护婉儿，确实是非常棘手。

    婉儿低头不语，她也想到了这些，但她还是不想让凌云去替她冒险。

    凌云走过众人，缓缓走到门口的摇椅坐下，淡淡道，“去，是一定不会让你们去的。不过既然这么有心，你们可以捐助一下路费。每人……1000金币好了。当然，宠物店不会白拿你们的钱，柜台里面还有些宠物蛋，你们随便挑挑吧。”

    众人脸色发黑。

    利欲熏心的凌云是可以旁若无人的，柜台里面的宠物蛋都是最普通的宠物蛋，1金币能买好几个，他直接1000金币一个，还美其名曰不要占便宜，真是太无耻了。

    凌云摇晃着摇椅，看着逐渐落下的夕阳，喃喃道，“明天……终于要来了。”

 第一百三十七章 你一定要回来

    清晨。

    第一抹阳光洒落在来就好了宠物店的牌匾上。

    凌云缓缓走出宠物店门口，梦奇和提莫笑嘻嘻的跟在后面。

    “臭老板！”

    婉儿跑出来，大眼睛中充满了愧疚，这是她的事情，却让凌云代劳，而此行必定充满凶险。

    凌云回头看她一眼，顺便看看婉儿身旁的白灵、死亡骑士和橘猫，淡淡道，“干嘛，我又不是不回来。好好把账务记好了，回来对不上账，你们都别想吃饭。”说着目光落在死亡骑士身上。

    死亡骑士轻轻点头，凌云眼中精光闪烁，转身走向小巷尽头。

    “臭老板……！”

    婉儿眼睛湿润了，眼泪情不自禁从脸庞滑落下来，向凌云冲过去。

    白灵拉住婉儿，婉儿忍不住把头埋在她怀中轻轻啜泣起来，白灵眼神中充满不忍，抬头看向凌云的背影，眼中多了些什么，却忍住没有说话。

    死亡骑士头盔下的眼睛闪烁着精光，一直目送凌云到街角，姿势纹丝未动。

    男人的离别是不需要客套的，那简简单单的一个眼神，已经把两人的心思相互诉说清楚。

    死亡骑士转身进入宠物店，他知道他的任务是保护宠物店，在凌云离开的这段时间里不受一点伤害，这是他对凌云的诺言，一定要做到。

    “喵--”

    橘猫看看进去的死亡骑士，再看看渐渐消失在街角的凌云，喃喃道，“喵了个咪的。从来没想到老大走了，本喵会有这么恋恋不舍。不行，要找个女朋友了，别对老大产生基情可就完蛋了。”

    转过街角，凌云直接向南门走去。

    出了洛城南门，经过两个小城镇就到了陆鹰国和奇曼国的边境，如果脚程快，两天就能到奇曼国。

    虽然会比奇曼国的期限晚两天到他们国家，但是奇曼国一定回合陆鹰国取得联系，而青阳光耀一定会和他们周旋，传书一来一往就给凌云争取了时间，所以在时间上，倒也不是非常紧迫。

    远远的看到洛城南门，清晨中还没有多少往来的路人，依稀两个俏生生的身形站在那里，看到凌云过来，迎了上来。

    凌云眉头一皱，秦思思怎么来了。

    “凌云。你要走了。”

    秦思思走过来，后面跟着风华绝代的洛神甄姬，看到凌云秦思思的眼中充满了关切的神色。

    凌云点点头，对于儿女情长他现在没兴趣，虽然知道秦思思几个女孩的心思，但只想早点去奇曼国溜达一圈，看看有什么好玩的，至于什么辟毒丹都是其次的事情。

    秦思思一笑，虽然笑容很勉强，但声音依旧很温柔，“我不是来阻止你去的。”

    事关婉儿的终身大事，甚至两国的利益关系，秦思思是不会做出反对的事情。

    想要跟我一起去？那也不行，这一路谁知道会有什么事情发生，不能带她冒险。

    “我也不是向和你一起去。”

    凌云一愣，都不是，那她来干嘛。

    秦思思笑笑，“我是来把甄姬送给你的。”

    甄姬送给我？

    凌云疑惑的看着秦思思，那可是她最心爱的伙伴，这是闹哪样。

    “当然不是真的送给你。”

    秦思思笑道，“我是想要甄姬陪你去奇曼国。这一路上给你当个帮手。”

    凌云一怔，原来是这样，她还真有心，为了自己竟然把最好的宠物都送出来了。

    “甄姬的实力你是知道的，她一定能帮助你的。”

    秦思思笑笑，自嘲一下，“我跟你去只会连累你，但是甄姬就不一样了，一定会给你帮助的。如果你的宠物携带数量多了，就先把橘猫交易给我，腾出一个空位来。”说着故意板起脸，“先说好啊，甄姬可不是真的给你，只不过是帮你一下，回来还要还给我的……”

    凌云忽然走上一步把秦思思抱在怀中，秦思思一愣，脸庞绯红飘上来，双手轻轻将凌云抱住，感受着凌云传来的男子气息，眼睛的泪水却缓缓流下。

    片刻，凌云松开手臂，轻轻推开秦思思，看着她梨花带雨忍不住伸手轻拭一下眼泪，轻声道，“放心，我会回来的。”说完大步向城门外走去。

    梦奇向秦思思、甄姬咧嘴嘿嘿一笑，跟了上去。

    提莫看看秦思思，又看看凌云，喃喃道，“老大的桃花运真好呢。这么多女孩子喜欢他。”说着一溜小跑追上去。

    秦思思泪水静静的淌下，看凌云渐渐消失在地平线上，再也忍不住，扑到甄姬的身上放声痛哭，嘶声道，“我等你！我一定会等你！你一定要回来！”

    凌云出了城门，顺着大道一直向奇曼国出发，走了半天，看看地图，应该快到了第一个城镇，风岭村，让梦奇和提莫再快一点，争取在中午时分到达那里。

    “呜啊！”

    梦奇咧嘴嘿嘿笑着，“老大，甄姬多好，带她一起来啊，一路上还有个说笑的。”

    凌云斜了一眼梦奇，脚下不停，轻哼道，“有你这胖子就得教坏人家，回头回去变成超级吃货，我怎么跟人家交待。”

    “哈哈！”

    提莫哈哈大笑，“小胖子的传染力这么大呀。”

    梦奇被凌云说的不好意思嘿嘿傻笑，看提莫嘲笑他，立马翻脸，怒道，“小不点的浣熊！你刚才说什么！”

    梦奇不喜欢别人说他胖的是事情，所有人都知道，提莫这么说明显是故意的。

    “怎么，你还想试试拉肚子的感觉吗。”

    提莫一脸坏笑，梦奇脸上的表情瞬间发僵，上次被提莫弄得拉了半天肚子，差点掉到茅坑里面，实在是不忍回忆的过往，忍不住轻哼一声，离提莫远了两步。

    提莫得意一笑，小胸脯挺得更有精神，看前面的路渐渐隐入草丛之中，而远方的天空中渐渐冒出了村落的屋脊，小跑过去。

    “老大，我去前面看看路。”

    斥候的本能，让提莫的警惕性非常高，这倒是省了凌云的事情，和梦奇在后面加紧赶路。

    没过多久，就看到前面一处宁静的村落中炊烟袅袅。

    看来风岭村到了。

    先休息一下，然后下午继续出发。

    凌云打定主意，忽然脑海中传来提莫的声音。

    “老大，小心点！这村子有点不对劲！”

 第一班三十八章 消失的村民

    不对劲？

    什么意思？

    凌云在脑海中和提莫交流着。

    “村子中没有人，一个人都没有。”

    凌云皱眉，没人，那炊烟是怎么回事，旁边的梦奇肚子咕噜一声响，看过去，梦奇皱着眉头，双手捂着肚子呜啊惨叫，“老大，我饿了。”

    凌云轻叹一声，走吧，不管有多危险，都没有吃货饿着肚子更危险的事情。

    村子的全貌渐渐映入眼帘，这是个只有三五十家住户的小村子，村口用木栅栏围成门口，屋子是用木头搭建成的，简单耐用，耕地用的农具摆放在房子外面。

    “有人吗。”

    凌云挨门找了几家，家家户户都没人，有的烟筒中还有炊烟升起，可就是没有人，就连鸡鸭猫狗都没有一个，心中忍不住纳闷。

    大中午的不做饭吃饭，人都跑哪去了，还有家禽也没有一只，难道被妖兽袭击了？不过这里并没有妖兽袭击的痕迹，一切都非常安详平和，看不出有打斗的痕迹。

    “老大。”

    提莫从旁边跑出来，“老大，村子我都看了，一个人没有，也没有发现妖兽的踪迹。不过有的人家已经摆出了午饭，饭碗里的饭都是热的，可能是有什么突然事情，大家都走了。”

    梦奇听有饭，眼睛腾地瞪大，唔啊啊跑去找饭去了。

    凌云却皱皱眉，有什么突然事情，让左右人突然离开，那想必会非常紧急，那样难免会留下慌乱的痕迹，不可能还留在这里整整齐齐的样子。

    难道是村民有条不紊的离开的？

    那又是为什么会让他们在中午这么急着离开的，连饭都不顾吃了。

    凌云摇摇头，百思不得其解，不管了，既然没人，随便休息一下得了，坐在村中间水井旁边，打上一桶水，拿出身上的干粮，分给提莫点，就地而席随便吃着。

    揉揉微微发酸的小腿，凌云心中还是感觉不踏实，皱眉道，“提莫，你去村子后面看看。我怎么老觉得有些不对劲，如果还是什么都没有，咱们就赶快离开。这个地方给我的感觉太不好了。”

    “是，老大。”

    提莫一溜烟跑走，凌云简单吃两口，喝口水，四下看看心中忽然升起一股巨大的不安感觉，忍不住看向村外的树林。

    树林很茂盛，风吹过来，枝叶摇晃，发出沙沙的声音。

    凌云惊疑的看了半响，心中的不安感觉慢慢消失，看不到任何可疑的地方，忍不住摇摇头，看来自己是被这个空村子整的疑神疑鬼了。

    “老大，发现情况。你快来看看。”

    提莫的声音在凌云脑海中响起，凌云眼睛一亮，在脑海中呼唤梦奇，然后向提莫的方向跑去。

    在凌云注视的树林中，温英杰一脸阴冷，手中用力，把慧法金蝉捏死，重重扔到地上，抬脚狠狠的踩了几下。

    慧法金蝉浑身粉碎，已经没有生机，智慧渊博却始终没有逃脱温英杰的魔手。

    “公子，咱们怎么办。”

    仆人来福恭敬的看着温英杰，对于杀死慧法金蝉是意料之中的事情。

    “咱们走！”

    温英杰冷声道，“这个老顽固，最后也没有说出一点有用的信息，不过他在有意提起三圣山，不管他是什么用意，先去看看，没准有黑暗神殿的消息。”

    慧法金蝉一直拼死抵抗，始终没有给温英杰想要的信息，但有意无意的提起三圣山，不是有消息就是有陷阱，但在没有任何头绪的情况下，温英杰只好去碰碰运气。

    “那凌云不用去理会吗。”

    来福刚才感觉到了凌云在注视这里，他能感觉到，温英杰更能感觉到，凌云的实力已经能隐隐察觉他们的存在，还要放着他不管吗。

    “先不管他。黑暗神殿最重要。”

    温英杰冷冷道，“傀儡草人已经吸引了他的注意，就然傀儡草人跟他玩玩。我已经消化掉血肉的力量，即刻前往三圣山。”

    “是，公子。”

    温英杰身形闪动，从树林中消失不见，来福跟在后面同样消失不见。

    在他们停留树林的后面，横七竖八的摆放着许多衣服，每套衣服都完完整整，像是穿着衣服的人们突然消失，只留下衣服，连衣服扣子都没有动过。

    微风吹过，衣服轻轻摆动，翻滚，树林中升起一股难以明喻的阴森恐怖。

    凌云来到村后面的树林，提莫看到连忙把他引领到一棵树下，把梦奇扔到一棵粗大的树后面，看向树林深处。

    几棵树后面，一个身穿带黄色衣服，头戴高帽的文生慢慢走过来。

    这个文生走路摇摇晃晃，像是喝多了酒，但看向脸却一点血色没有，面无表情。

    这是什么人。

    怎么会在这么偏僻的树林中。

    凌云正疑惑的时候，那个文生忽然眼睛一瞪，看向凌云藏身的大树。

    “出来吧，我已经发现你了！”

    文生嘴巴都没有张开，声音简直像是嚼着干蜡，生硬拗口，眼中却冷芒大盛，直直朝凌云这边冲过来。

    呜啊！

    梦奇大吼一声，从树后蹦出来，一拳打向文生。

    “等等！”

    凌云心往下沉，虽然这家伙形迹可疑，但梦奇好没来由就打人家还是有些说不过去的，而且梦奇这货虽然能吃，但力量却大的要命，这一拳打中非要出事不可。

    凌云的叫声已经晚了，梦奇一拳打在文生的脸上，砰一声闷响，像是击中了皮革上面。

    文生被狠狠打飞，撞到身后的树上，把树干撞断，继续撞到后面的树上才停下来。

    呜啊！

    梦奇摆摆双手，做出胜利姿势，凌云上去给他脑袋一巴掌，怒道，“你干什么！上去就打，把人打死怎么办！”

    梦奇尴尬挠挠头，忽然呜啊大叫一声，指向远处。

    凌云看过去眼神一变。

    那文生不知道什么时候从地上站起来，继续以那奇异的姿势摇摇晃晃走过来，而且除了身上的泥土之外，根本看不出承受了梦奇猛力一击的样子。

    凌云眼睛收缩，就见那文生嘴巴不动，忽然发出一声凌厉叫声，腿部不弯曲，僵直蹦过来，张开双臂，猛抓凌云脖颈。

    我靠！

    腿都不弯！

    难道是僵尸啊！

 第一百三十九章 不死族

    那文生来的好快，跳了两下就到了凌云身前，双手直直的抓向凌云面门。

    明明是梦奇那个胖子把你打飞的，怎么回来找我来了。

    凌云从近处看到文生的面目，不由心中一紧。

    那文生的脸皮非常薄，隐隐看到里面的血管，甚至在血管里面的血液都看得到，白白的皮肤简直比最白的面粉还要白，刚才被梦奇打到的地方连伤痕都没有。

    他眼睛毫无生气，几乎和死人一样，嘴唇呈现出苍白的颜色，仿佛失血过多，伸过来的双手干枯无肉，皮肤同样苍白，完全就是一副死尸还魂的模样。

    这哪有不跑的道理，凌云连忙向旁边躲闪。

    有风之力果实的提升，对于逃跑，凌云还是很有自信的，身形快速向旁边躲闪，躲开了文生双手。

    哪知道文生像是知道凌云要躲闪，陡然停止身形，转身面向凌云再次冲过去。

    这下可就出了凌云的意料，赶忙想要再躲避，而这时候旁边的提莫动了。

    提莫在文生出现的时候一直处于隐身状态，为的就是出奇制胜，看到凌云危险，乘势而出，拿着手中的竹竿放在口中，突突突，快速吹出几支毒箭。

    毒箭打在文生的腿上，几乎完全刺进他的皮肤之内。

    提莫的毒药可是非常厉害的，这个家伙的行动一定会被限制住。

    凌云忽然发现自己的想法是错的，那文生身形根本没有停缓，毒箭简直是扎在别人的腿上，依旧飞快冲过来。

    我靠。

    提莫的毒药不管用？！

    难道是提莫故意在玩我！

    凌云来不及细想，掉头就跑。他自己的战斗力几乎为零，修为完全是为了提升宠物们的修为境界，让他战斗可真是打着灯笼上茅坑，找死。

    呜啊！

    梦奇怒吼一声，身体散发出黑暗气息，在文生的脚下出现一个圆形黑色圆圈。

    圆圈中黑色力量澎湃汹涌，梦奇从原地消失，从地上的圆圈中蹦出来，重重撞到文生身上。

    文生怎么禁得住梦奇的撞击，论公斤也差了好多级别，直接被撞飞出去，撞到旁边的树上，稀里哗啦的撞到一片，最后撞到一块岩石停下来，倒在地上。

    凌云紧呼两口气，刚才的变化太快了，差点就被这个疯子抓到，虽然不知道他是干嘛的，但从模样上看就不是善男信女。

    “老大！你没事吧。”

    提莫跑过来，迅速在背包中掏出一颗蘑菇种在地上，蘑菇种在地上瞬间变成隐形状态，又接连掏出两颗种在旁边，阻挡在凌云身前。

    凌云刚才还怀疑提莫是不是故意没用毒药，现在看来，不是没用，是对那货没有起作用，点点头，沉声道，“你的毒药对他好像没有作用。”

    提莫皱眉点头，“是啊。如果按正常效果来说，他中毒会立马发作，身体会瞬间不能动的，怎么还这么活蹦乱跳的。”

    “呜啊！”

    梦奇哈哈一笑，“你的毒药是不是买到假货了，太逊了。”

    提莫被梦奇的讥笑弄得小脸通红，怒道，“我的毒药都是我自己制作的！什么买假货！”

    “那为什么不管用呢。小浣熊。”

    “我怎么知道！不许叫我浣熊！我是伟大的约德尔人！我……”

    提莫正在和梦奇研究约德尔人的进化论问题，忽然看那文生再次站起身，向这边走来，而且越来越快。

    “我的天！小胖子你是不是没吃饱！他怎么还能动！”

    提莫惊呼着，凌云却感到很棘手，梦奇的力量绝不是一般人随便承受的，那可是随随便便就能撞倒一所房屋的力量，也就是说，那个文生实力非常高，受了梦奇的攻击，一点都不在乎。

    “你是什么人！”

    看着文生再次逼近，凌云沉声问道，“村子的村民都去哪里了！是不是你搞的鬼！”

    桀桀桀。

    文生停在凌云五米之外放声狂笑，凌云偷眼看去，提莫的蘑菇就在他前面一步的地方，只要他再过来一定会踩到蘑菇。

    有提莫的毒蘑菇，凌云还是稍稍放心的，毕竟是让人抓狂、伤害又非常高的隐形毒蘑菇。

    文生的笑声嚣张狂妄，简直像是从地底深处恶魔的吼叫一般，让人听了从心底产生不舒服的感觉，凌云要忍不住冲过去把他嘴堵上的时候，他终于不笑了。

    “我不是人！”

    文生的话语冰冷，嘴巴动都不动，那了无生气的眼睛更让人感觉恐怖。

    不是人！

    难道是妖兽！

    凌云暗骂自己迷糊，怎么没用识破看一下，立马发动识破看过去。

    这一看不要紧，脸色立马一变。

    文生的身上一点显示没有，根本不是什么妖兽。

    就算是等阶很高的妖兽，看不出妖兽的属性技能弱点，也能看出妖兽的名字信息，至少会有显示，而现在看文生什么都没有。

    就像是看人类一样，不过连身体的脉络和弱疾通通看不到。

    这是怎么回事！

    凌云皱眉，这是第一次出现这样的情况，简直是一张白纸，识破技能什么都看不到。

    文生迈上一步，离毒蘑菇只有两寸距离，再次用那毫无生气的声音说道，“你不用担心村民了，还是先想想怎样保全你的性命吧！”说着身体猛的窜过来。

    不管这家伙是什么人，或者什么东西，完全确定他是充满恶意的。炸死他完全是活该的。

    凌云轻哼一声，看着毒蘑菇在文生脚下爆炸。

    砰。

    毒蘑菇散发出一团紫黑色剧毒雾气，将文生全身包裹在内。

    凌云稍稍松口气，没想到文生从毒雾中走出来，神色依旧，根本没有受到伤害似的。

    提莫眼睛都要掉出眼眶，怎么会有这么不怕毒的家伙，而且毒蘑菇应该会造成减速的，怎么这家伙只不过是稍稍停缓，完全没有减速的意思。

    砰，砰，砰。

    文生连续又踩到毒蘑菇，毒蘑菇的毒雾糅合到一起，那紫黑色的颜色浓重的吓人。

    凌云咽口吐沫，提莫的粑粑阵果然不虚，多少人被这蘑菇折磨致死的，这货也好不到……忽然眼睛瞪大。

    文生再次从毒雾中走出来，朝着凌云冲过来。

    凌云眼睛收缩，心中升起一个恐惧的念头。

    难道这家伙是……

    不死族！

 第一百四十章 大象进屋子

    不死族，相传是死去之人受到诅咒从死亡中再次复活，拥有不死的信念及身体，拥有超级强韧的战斗力，打不过你，磨也要磨死你。

    凌云暗暗叫苦，早知道把死亡骑士带来似的，死骑怎么也算是不死族的小头头，对付他，一个死亡缠绕应该就足够了。

    文生的双手再次直挺挺的抓过来，梦奇呜啊着放出防御盾，挡在凌云身前，顺手扔出一团黑暗气息，扔到文生的身上。

    黑暗力量在文生身上不停流转，可文生依旧老样子，没有一点反应。

    梦奇也怒了，连续扔出黑暗力量到文生身上，文生依旧没有反应。

    梦奇像是泄了气的气球，噗嗤一下，身体变小了，身上的护盾也消失不见了。

    文生冷冰冰的眼睛看都不看梦奇，双手依旧向凌云抓去，完全一副我的眼里只有你的架势。

    他么的！

    我对你家人怎么了是咋着，怎么这么喜欢我。

    凌云暗骂着后退，忽然身后撞到什么，回头看发现撞到了树上，心中立马发凉，文生的双臂已经到了他的眼前。

    “致盲吹箭！”

    提莫反手掏出一支大个毒箭，塞进吹箭枪中，狠狠吹了出来。

    毒箭划破空气，发出嘶嘶声音，狠狠扎在文生的背后，文生身形不停，依旧抓向凌云。

    咔嚓。

    本来抓向凌云的双臂忽然失了准头，一下子抓进凌云身后的树干中。

    凌云一愣，向旁边逃去，趁机痒痒挠挠在文生身上。

    文生转头看着凌云，用力将手臂从树干中拔出来，凌云暗骂果然没有痒痒肉，连忙后退几步，不知道怎么对付文生了。

    “老大！我有办法了！”

    提莫忽然大嚷，凌云听了眼睛一亮，就听他说，“赶快跑吧！”说着一溜烟跑了，最后还留下一句。

    “我去前面探探路！”

    凌云大怒，这个混蛋提莫，关键时刻自己跑了，侧眼一看梦奇，梦奇还在大口吞噬着周围的噩梦，身体还在一点点变大，暗道这下不好了，不行赶快把死亡骑士召唤来吧。

    忽然感觉身体发紧，回头看去心往下沉。

    文生的双臂已经抓住了他的衣襟。

    “磐石结界！”

    文生身上散发出一道青光，青光瞬间形成一个光罩将他和凌云罩在一起，光罩不停向外扩散，直至形成一个直径五六米的圆形才停下来。

    呜啊！

    梦奇身体变大，猛的冲向文生，跑到光罩前面duang重重撞倒在地，爬起来疑惑的看着光罩，伸爪子狠狠的划动，可光罩纹丝不动，像是一层壁垒将文生和凌云包裹在里面。

    提莫忽然从旁边的树后面跑出来，连续射出数支毒箭，打在光罩上纷纷掉落，根本没有作用。

    凌云心往下沉，这下完了，和不死族关进一屋子，伸手用力打向文生双臂，文生双臂顿时被打落。

    凌云一愣，没想到这么简单就打落文生的抓缚，转头跑向光罩边际，伸手向光罩外面伸去，摸到光罩就感觉一道坚固的墙壁挡在前面，难以出去半步。

    “不用试了，你不打败我，是出不去的。”

    凌云回头看向文生，反手狠狠一拳打在光罩上，走过来，冷声道，“你到底是谁。要干什么。”

    反正跑不了，干脆直接面对。

    “我想要你死。在我的强大下去死吧。”

    文生嘴巴不动，声音冰冷没有生机，冷冷的看着凌云。

    到这般地步，凌云反而没有什么感觉了，同样冷冷的看向他，“好，你想让我怎么死，说出来听听。”

    “这是一个公平的决斗。”

    文生冷冷说道，“你和我相互问问题，谁答不上来，就算输。你输了，我就杀了你。相反我输了，你就能离开。”

    凌云慢慢感觉这家伙没有想象中那么厉害，不然刚才也不会随便就打落抓他的胳膊，现在要用这样的方式决斗更充满了不可思议感觉，沉声道，“那好，我先提问。”

    谁知道文生要问什么问题，问些稀奇古怪的问题，肯定答不上来，先下手为强，先提问的好。

    “每人问三个问题，谁先答对两个或者打错两个问题算负。问题只限于平时熟知事情，不能提问偏僻问题。一方先问一个，然后另一方问两个，然后第一方再问，如果打平就继续问下去。”

    “那你先问吧。”

    凌云立马说道，第一个出问题的就问一道题，打错了还有机会，可第二个一下子问两道，错了直接秒杀，还是第二个有利。

    梦奇和提莫莫名其妙，没想到文生会提出这样的方式，来到光罩前面，脸贴在光罩上，好奇的看着里面。

    文生看着做鬼脸的梦奇和提莫，两个大饼似的脸贴在光罩上，眼神没有丝毫凌乱，冷冷道，“好，我先问。此地距离洛城多远。”

    凌云皱眉，只是在地图上看位置走来的，哪里知道多远，从早上走到现在，以自己的脚力最少一百里地，沉声道，“一百里。”

    “错。”

    文生冷冷道，“一百一十八里。轮到你问了。”

    凌云暗骂，谁都没有实际测量，凭什么就说一百一十八里，明明就是胡说八道，冷哼一声道，“听好了。把大象塞进屋子需要几步。”

    梦奇和提莫相视懵圈，什么东西？把大象塞进屋子？大象那么大怎么可能塞的进去。

    文生冷冷道，“大象怎么肯能进得去屋子。你胡说。”

    “哼，不知道就说不知道。”

    凌云不屑道，“告诉你，需要三步，打开屋子门，把大象塞进去，关上屋子门。”

    梦奇和提莫用手比划着，脸色发黑，还真是这样，这样都行。

    文生沉默片刻道，“你第二个问题。”

    哼，上当了吧。

    第一个不会，凌云第二个就更有自信了，“问森林中动物们开会，谁没去。”

    梦奇和提莫一脸懵逼，这是在说笑话吗，那么多动物，谁知道。

    文生冷冷道，“全部都去了，没有缺席的。”

    “错。”

    凌云冷哼一声，“大象没去。它在屋子里关着呢。”

    梦奇和提莫眨眨眼睛，忽然放声大笑，老大太有才了，这都什么跟什么。

    文生冰冷的眼睛精光闪闪，精光慢慢变弱，忽然消失不见，惨白的皮肤缓缓滑落，变成一个草人站在那里，围在外面的光罩缓缓消失，一切恢复了平常模样。

    “呜啊！”

    “老大！”

    梦奇和提莫两人冲过来，兴冲冲的看过去，没想到老大是个这么有学问的人。

    凌云冷哼一声，冷冷看着草人。

    白痴，上世里小学生都知道的冷笑话，你却不知道，输的不怨。

    忽然，从草人上面掉下来一张纸，飘到地上。

    凌云捡起来看脸色一变，难怪不怕打，原来这样。

 第一百四十一章 傀儡术

    文生忽然没有了生机，身体的皮肤开始掉落，变成了一个稻草人，从他身上掉落下来一张纸。

    凌云捡起来看看立马动容。

    这张纸是一张淡黄色的纸，纸边刻绘着奇异的图案，中间只写着两个字。

    “傀儡”

    梦奇好奇的凑过来，挠挠脑袋不知道这是什么东西。

    “老大，你看什么呢。让我也看看啊。”

    提莫还没有三寸钉高，再怎么踮脚都看不到凌云手中的纸，蹦蹦跳跳急得不行。

    凌云随手将纸递给提莫，提莫接过来瞪眼睛看看，疑惑看着凌云。

    “傀儡？老大，这是什么东西。”

    “这是傀儡术的符纸。”

    “傀儡术的符纸？”

    提莫不明所以，看看梦奇，梦奇一脸傻呵呵的笑容，提莫立马感觉问错人，抬头看向凌云。

    凌云点点头，深吸口气，“没想到在这里看到了这个东西。”

    傀儡术，凌云也从来没遇到过，是他在无意间询问系统得到的答案。

    早期，凌云对于自己常驻宠物店感到非常无奈，如果出门就没有看店的，如果一直在宠物店中，就没有机会去采集材料一类的东西。

    忍不住向系统发牢骚，干脆让他学会分身术得了，这样干什么都不耽误了。

    这本来是句气话，没想到系统正经八百的回答，没有分身术，但是有傀儡术。

    傀儡术，是用经过宠主加持力量的符纸，贴在某件物品上，让没有生命的东西获得生命力。因为符纸的力量，使拥有生命的东西，产生不同等阶的实力。

    符纸因为宠主的修为等阶实力，制作出来的符纸等阶也有差异，但傀儡术的施放目标因为原来是没有生命力的，在释放傀儡术之后对疼痛免疫，完全没有任何感觉，只是单一执行宠主的命令。

    凌云听到这里立马感觉非常恐怖。

    能像人一样活动，却没有疼痛和任何感觉，这不就是纯粹的杀戮机器，魔鬼终结者啊。

    系统给出的答复，简单来说就这样。

    不过傀儡术的傀儡都有一个致命的弱点，可能在面门，可能在胸口，可能在腿上，可能在任何地方，但只要击中这个弱点，傀儡立马就会丧失行动能力，甚至消失生机而死去。

    凌云感觉系统是在说废话。

    可能在任何地方，那不就等于没有吗。没有明显的标示，谁知道弱点在哪里，难道傀儡还把自己的弱点写脑门上，让敌人一眼就看到，更不可能各个部位都尝试攻击一下。

    就算费尽千亲万苦把所有部位都都尝试了，万一藏在菊花里怎么办。

    系统沉默了，不知道是在思索凌云的话，还是被凌云奇葩的想法雷的不知道说什么。

    凌云想到了识破技能，询问是不是能用识破技能搞定，系统的答案是否定的。

    识破只能用于有生命的生命体，对于傀儡来说，什么都不会看到的。

    这样一来，凌云立马感觉傀儡术是非常厉害招式，询问系统如何学习。

    系统告诉凌云傀儡术并没有他想象中那么厉害，傀儡术最大的优点就是没有生命，不惧生死，其余傀儡的实力完全不如宠物厉害。

    不然宠主全部修炼傀儡术不就完了，还要什么宠物。

    还有就是傀儡术，傀儡术并不是寻常想学就能学到的技能，是高级妖兽掉落一次性学习使用的技能。

    一旦有人学习了傀儡术，傀儡术就会消失，不会留下任何凭据，其他人不能再学习。

    因为傀儡的修为有限，所有就有了傀儡规则的结界设定，傀儡会将敌人和自己困在一起，形成结界。结界一旦形成，傀儡和敌人谁都不能离开，只能根据傀儡提出的规则比试，分出胜负之后结界才会消失。

    有趣的是，在结界中傀儡提出的比试，是不能用武力的，只要除了武力，其他什么内容都行，但谁如果动武，结界会瞬间将这个人包裹起来，抽空空气，将他活活憋死。

    凌云捡着能说的跟梦奇、提莫说了说，说到这里梦奇、提莫脸色一变，在结界中原来不能动武，还好刚才老大没有动手，要不现在俩人已经成无主的宠物了。

    不过还有这样的设定，傀儡术也真是够奇葩的。在没有设定结界之前，傀儡反而是攻击力最高的时候。

    凌云从结界开始的时候就隐隐感觉不对，虽然没有立时反应到傀儡术，但还是以静待动，结果正好傀儡提出这么二的比试方式，轻松制胜。

    “老大，这个傀儡术没有时间限制吗。”

    提莫来回看看傀儡符纸，“如果没有时间限制，看家干嘛的倒是很好。”

    “你想得美。”

    凌云轻哼一声，“傀儡根据宠主的实力来成为存活时间，最长也就几个时辰，几个时辰过了，傀儡术自动就解除了，傀儡也就恢复原形，没有了生机。”

    “可惜，可惜。没有时间限制就好了。”

    提莫啧啧嘴，满脸遗憾，“有傀儡看家，咱们就能随便出去玩了。”

    迅捷斥候本来就是以侦查敌人动向存在的，提莫在外面跑惯了，在宠物店里面感觉太枯燥，要不是畏惧凌云，没事就想在宠物店门口种蘑菇。

    “傀儡术是很奇特的技能，说不上高深，但却是可遇不可求的技能。”

    凌云淡淡道，“在洛城还没有任何一本这样的技能书出售，所以不要想了，没那么好弄到的。你还是老老实实的待着，别想找捷径偷跑了。”

    “老大，我去前面探探路。”

    提莫感受凌云没好气的目光，连忙一溜烟跑掉了。

    凌云看看提莫扔到地上的傀儡符纸，到底是谁使用的傀儡术，傀儡符纸制作不易，为什么要拿来对付我，傀儡术虽然奇特，但实力并不是很高，拿这样的东西对付我的人，会是谁呢。

    “呜啊！”（老大，我们去吃饭吧。我饿了。）

    梦奇的肚子咕咕叫了一声，苦着脸双手抱着肚子。

    凌云暗暗长叹，梦奇的肚子到底是什么做的，怎么跟无底洞似的，不是刚在村民家吃过吗。

    忽然，提莫的声音响起。

    “老大！快来！有情况！”

 第一百四十二章 你们倒霉了

    凌云一惊，难道又有什么妖兽，连忙向提莫的声音跑去，梦奇苦着脸跟在后面。

    在树林中走了一阵，看到提莫正在前面看着什么，走过来凌云眉头一皱。

    树林中散落着好多衣服鞋子，这些衣服像是整个从人身上脱下来的，衣扣什么的都没有解开，凌乱的扔在地上，轻风吹过，衣服随风而动。

    这是怎么回事。

    凌云皱眉，看看衣服都是最普通的衣衫，男人的女人的，甚至连孩子的都有，一双双鞋子随意扔在各处，像是惊慌逃窜的时候突然跑掉了似的。

    凌云瞳子收缩，深吸口气，提莫轻声道，“老大，看这些衣服，不会是村子里村民的衣服吧。”

    轻风吹过，四周顿时变得阴森起来。

    梦奇张口虚咬，嘴里不停的嚼动，身体快速变大，半响，满意的拍拍肚皮，酒足饭饱的样子。

    微风吹动树叶发出沙沙的声音，像是有人在呜咽，因为痛苦之事久久不愿离开一样。

    凌云没有说话，在周围来回看了看，四十四套衣服，完完整整的四十四套衣服。

    提莫的表情变得黯然，这是所有村民，只不过他们都已经不见了，只剩下他们的衣服。

    在这种情况下，只有衣服存在，很难相信还有活命的可能。

    四十四条人命就这样消失了，里面还有孩子。

    提莫感觉凌云整个人的气息都变了，变得异常安静，但这股安静却给人巨大压抑的感觉，令人望而生畏。

    凌云愤怒了。

    到底是什么事情，这些村民怎么会突然消失，只剩下衣服，他们的人都去哪里了，就是死，也会有尸体，就是被妖兽袭击吃掉也会有挣扎的痕迹，也会有被吃掉的残肢断骸。

    到底发生了什么，怎么会凭空消失的！

    这到底是什么妖兽！

    除了被妖兽袭击，已经没有其他解释了，凌云出离愤怒，来回踱步半响，深吸口气向树林外面走去。

    “我们走！”

    梦奇和提莫感受凌云的愤怒，跟在后面。

    三人默默走出树林，凌云再次深呼吸一下，淡淡道，“提莫，找方向，继续前进。”

    不管村民是如何消失的，凌云无能为力，只有一个变成草人的傀儡，根本找不到线索，还有婉儿的事情要解决，没有时间在这里耗，只有将这事压到心底，等有机会再找线索。

    提莫一愣，随即明白凌云的意思，辨别方向，带头走去。

    皇城。

    上朝大殿。

    青阳光耀来回踱步，忽然站定脚步，怒骂，“一群废物！怎么可能什么线索都没有！难道人突然飞走了！飞走了难道不要衣服吗！”

    在台阶下跪倒四五个武将，垂着头，面色难看，谁都不敢接话口。

    “陛下息怒。臣妾看来，此事不是他们无能，是这件事情太蹊跷。”

    郑凌波看青阳光耀动了真怒，不敢正面评论，轻声安慰着。

    “不是无能是什么！”

    青阳光耀怒道，“朕只是让他们暗中跟随凌云，怕的是凌云他们出事。他们毕竟人单势孤，而且那是婉儿的终身大事，怎么可能放手不管，让一个宠物店老板去做！”说着看向跪倒在下面的武将，怒道，“结果这群废物在凌云战斗的时候没有帮手，甚至连一个村子的村民怎么消失的都不知道！号称都城最快的司风队，连是什么妖兽都没有看到！成什么体统！”

    司风队是都城中护卫队的一支，机动性最高，被凌云打残的王朝阳就是原队长，现在新任队长还没有坐稳，就赶上这码事，吓得脸色煞白，生怕皇帝一怒之下拉下去问斩。

    “父皇息怒。”

    青阳光耀旁边垂首站立的一名青年，恭声道，“父皇，此事的确蹊跷，不如让孩儿前去探查一下。”

    “不行！”

    青阳光耀想都没想，直接制止。

    能把一个村子的村民弄消失的妖兽，谁知道是什么实力，怎么可能让自己的二儿子去冒险。

    二太子青阳皓清嘴巴张开还要说什么，却看郑凌波向他使眼色，只要闭口不言，垂首站在旁边。

    青阳光耀深吸口气，平复一下心情，沉声道，“你刚从塞外回来，车舟劳顿还没有休息，这件事情不用你处理。现在形势非常紧迫，不宜再出骚乱，等你大哥皓明回来再说。”

    青阳皓清眼睛中闪过一丝异样，恭敬道，“是，父皇。”

    “你们不要跟随凌云了。去调查村民消失的事情。”

    青阳光耀沉声道，“调查之事绝对要保密，如果泄露了一丝消息，你们就不用回来了！连你们的家人都会追随你们而去！”

    众武将脸色大变，皇帝这是要灭九族啊，万万不能泄露风声，连忙扣头接旨。

    “下去吧！”

    青阳光耀捏捏太阳穴，让头痛的感觉稍稍减轻一下，北方有死亡迷雾，南方出现这样的奇异事件，而自己宝贝女儿的事情却托付在一个宠物店老板的身上。种种事情缠绕在一起，让他烦躁不堪，从继位以来都没有如此棘手过。

    “陛下息怒，注意身体啊。”

    郑凌波轻声道，“村民消失一事让他们小心调查就是了，婉儿的事情，你就放心交给凌云去办吧，不用再惦记了。相信那个年轻人。”

    想到凌云，郑凌波心中就浮现出凌云那副不可思议的容颜，那个年轻人给她的印象就是什么事情都难不倒他。

    青阳光耀长叹一声，“现在只能这样了。如果皓明在就好了。”

    青阳皓清眼睛闪烁这异样神色，暗暗咬着牙，嘴角却还带着恭敬的微笑。

    凌云现在的心情非常不好，冷冷的看着面前的四个壮汉。

    “打劫！”

    左边胖胖的胖子，磕磕巴巴的喊着，“你，你，你，你们……”

    “你们赶快把钱交出来！”

    右边的小个子听胖子说话磕巴的刺耳，忍不住接口嚷出来。

    胖子瞪眼，怒道，“我，我，我，我说，我说，我说的，你们，你们，你们倒霉了！不是，不是，不是把钱交，交，交，交出啦！”

    当中的魁梧男子猛的摆手，怒道，“好了！不管说什么，小子，你应该知道怎么做了！赶快点！别等哥几个动手，那可就送你上路了！”

    “送你去黄泉路！”

 第一百四十三章 花式打劫

    没开玩笑吧！

    抢劫？！

    这几个强盗来的真是时候啊，老大刚刚的怒气还没下去，他们就来了。

    不是我们倒霉，是你们倒霉了吧。

    提莫暗中嘀咕，偷眼看向凌云，凌云果然大怒，脸色冰霜，并平时不苟言笑的样子冰冷好多倍。

    站在最后后面的高个子强盗看凌云一脸没反应，不由怒道，“你没听我老大说什么吗！抢劫！赶快把钱交出来！”

    他们不知道梦奇和提莫是凌云的宠物。

    一个青年人，带着一个傻胖子兔子，还有一个小小的老鼠似的浣熊，这完全就是一盘菜，任他们随意抢劫，没有任何危险。

    “小胖。”

    凌云看着强盗，嘴里冷冷道，“好好教训一下。”

    结巴嘴听了立马瞪眼，“你，你，你，你说什么！教，教，教，教训谁！我，我，我，我……”

    “别废话了！”

    右边的小个子双手在胸前交叉，在身前缓缓出现一只大兔子，大兔子一米多高，两个大板牙露在外面，两手带着拳击手套，眼神有些呆滞看看这边，又看看那边，没睡醒似的。

    “给我上！拳击战兔！”

    听了小个子的命令，大兔子抬头大叫一声，双拳相互交叉打在自己身上，粗壮的双腿用力，崩向凌云。

    “呜啊啊！！”（好大的兔子！抓来烤来吃吧！）

    梦奇眼冒金星，挡在凌云身前，咧着大嘴看着大兔子，口水都要流出来。

    大兔子不知道梦奇是哪根葱，既然挡在前面就直接干掉，轮动双拳狠狠砸来。

    大兔子的拳套在打到梦奇身上的一瞬间，一股巨大的弹力从梦奇身上发出，大兔子的拳头顿时被弹飞。

    大兔子惊疑不定，低头看看拳头，不知道发生什么，怎么突然就被弹飞，忽然看眼前这个比他个子还要高的大兔子猥琐一笑，伸手抓住自己的胳膊。

    梦奇抓到大兔子的胳膊用力向怀里拉，同时用力吸气收腹，大兔子到了身前的时候猛的吐气，肚皮猛的弹出来。

    咚！

    大兔子顿时被弹飞出去。

    大兔子撞到地上，翻滚半响，扑通倒在地上，半天才抬头，一脸迷茫，又发生了什么。

    “呜啊！”（爱的拥抱！）

    梦奇欢呼一声，纵身跳起来，巨大的身躯猛的向大兔子扑过去。

    大兔子脸色一变，惨叫一声，被梦奇的大肚子狠狠压在地上，梦奇站起身，大兔子已经完全镶进他的肚子，而大兔子已经眼冒金星，陷入混乱状态了。

    哇啊！

    梦奇看见了美味似的，张嘴狠狠咬在大兔子的脑袋上。

    提莫脸色发黑，这家伙的口味也太重了，直接要生吃大兔子啊。以后可要离这胖子远一点，自己这么小的身板被他咬到还不直接吞进肚子了。

    梦奇咬在大兔子的脑壳上，硬硬的脑壳磕的他牙生疼，磨磨牙齿，这才想起没有尖牙，立马意气萧索，拉出大兔子扔到地上。

    大兔子被梦奇咬的脑袋生疼，露出胆怯本性，吓得动都不敢动，任由梦奇把他扔在地上，脑袋上还有一圈梦奇的牙印。

    这发生在一瞬间，几个强盗惊得目瞪口呆。

    这，同样是兔子，怎么差距这么大呢。

    “我，我，我，我……去！”

    结巴瞠目结舌，大喊，“老，老，老，老大，这，这，这兔子，好，好，好厉害！咱，咱，咱，咱们，怎，怎，怎么办！”

    结巴被梦奇完全震慑住，惊恐下越来越结巴，嘴巴颤颤，心中一堆想说的话，却吓得说不出口了。

    “喂，胖结巴，你跟谁说话呢。”

    结巴瞪圆眼睛，看向凌云。

    凌云冷冷的看着他，没有说话。

    又看看大兔子，大兔子正无聊的整理胸前的绒毛，把问号揉到一起，变成了叹号，也没有说话。

    结巴冷汗顺着额头猛然流下来，刚才是谁说话呢，难道是……鬼！

    “你说半天，哪里还有人啊。”

    提莫站立不动已经陷入隐形状态，看那结巴的表情好好笑，忍不住走出来嘻嘻一笑，“你在找什么。”

    结巴只见地上突然就冒出来一只小浣熊，想想刚才他还在的，怎么突然就没了，然后又突然出现了。

    这是什么怪物！

    “老，老，老大！不，不，不，对劲！”

    结巴吓得不得了，回头看去更愣了。

    身旁哪里还有什么人，只剩下他自己了。

    “完，完，完……蛋！”

    结巴双腿发软，一屁股坐倒地上。

    提莫和梦奇忍不住哈哈大笑。

    在刚才结巴大惊失色的时候，小个子收起大兔子转头就跑了，小个子开溜立马产生连锁反应，当中的强盗也不顾脸面了，单单这个兔子妖兽就搞不定，还抢什么劫，还不赶快跑。

    老大都跑了，后面的高个子也跟着跑了。

    强盗首领本来想招呼结巴一起跑的，可结巴还那惊讶呢，一句话说十分钟，谁能等的了，干脆让他吸引注意力，让自己逃跑得了。

    “你，你，你，你们看，看见他们，跑了，为，为，为什么，不拦下！”

    结巴惊惧的看着凌云，他们对着自己这边，老大他们逃走，他们一定是看得到的，为什么不阻止他们，难道是放我们走。

    凌云冷冰冰说道，“我为什么要拦下他们。”

    结巴一愣，“你，你，你，放，放，我走啊！”说着挣扎站起来，就想赶快溜走。

    “我为什么要放你走”

    凌云的声音冷彻心扉，结巴心中发颤一屁股又坐到地上，颤声道，“你，你，你，到底，到底，要，要，要干，要干，什么！我，我，我，我……”

    结巴的口吃越害怕着急越严重，到后来自己憋个大红脸，却说不出一个字了。

    提莫被结巴的样子逗得哈哈大笑，梦奇更直接捂着肚子，在地上打滚大笑，感觉肚子都要笑炸了。

    这结巴太有意思了，非要问个为什么，你直接跑不就完了，老大就算生气，也不会和你们一般见识，完全没必要拦你啊。

    “是不是说你上有八十老母，下有嗷嗷待哺的孩子。”

    凌云冷冷的看着结巴。

    结巴张大嘴，惊惧点点头。

    “你，你，你，怎么知道！”

    凌云脸色发黑，这么简单就承认撒谎。

    我靠！

    跟我玩花式打劫啊！

 第一百四十四章 结巴的神奇地方

    凌云差点被这结巴气乐了。

    请尊重一下打劫这个职业好吧。虽然门槛不高，也不能这么不专业吧，被抓到就开始撒这么简单的谎话，被拆穿还直接承认了。

    结巴苦着脸，翻腿跪在凌云面前，“我，我，我，我第一次，打，打，打，打劫。放，放了，放了我吧。”

    他已经看出来凌云是诡异三人组的老大，只有凌云开口，他才有离开的可能。

    凌云冷哼一声，心中已经对这个没有节操的强盗，生不起怒意了，但脸上依旧冷冰冰的。

    结巴看了以为凌云还是不肯放自己走，苦着脸哀求，“大，大，大侠，放了，放了我……对，对了。大侠，我，我有个，有个重要消息告诉你！”

    重要消息。

    你能有什么重要消息。

    凌云冷哼一声，这家伙又在撒谎等着逃脱，冷冷的看着结巴。

    结巴看出凌云的不信，连忙道，“是真的，我发现了一个神奇的地方，离这里非常近。”

    梦奇和提莫忽然不笑了，瞪大眼睛，惊讶的看着结巴。

    这货说话这么流利，一点不结巴啊，他一直在装模作样，装结巴啊！

    凌云脸色变得阴沉下来，冷冷的看着结巴。

    “那个神奇的地方，一定是非常宝贵东西的所在地，我的实力太低，如果大侠去一定没问题。”

    结巴连忙接着说，怕说慢一点，凌云就会不信任他，对他不客气。

    “你，你，你不是结巴吗。”

    提莫忍不住问道，忽然发现自己倒是被带的结巴了。

    “是啊。”

    结巴点点头，看傻子似的看着提莫，我说话那么半天，你都没听出是结巴吗。

    “那，那，那你说话怎么不结巴了。”

    结巴一愣，嘴巴张张道，“是，是，是吗。”眨眨眼睛，满脸懵圈，“我，我，我，我说话，说话，不结，不结巴？”

    结巴满脸不明所以，完全忘了刚才说话十分流畅的情形，迷茫的看着凌云三人。

    提莫也愣了，忽然哈哈大笑，指着结巴，大笑道，“你太有才了。佩服，佩服。”

    结巴一脸莫名其妙，什么有才，佩服什么呢。

    凌云脸色稍稍好转，有结巴症疾的人，有的时候是会在不自觉的情况下说话流畅，看结巴的样子不是装的，对这么一个结巴劫匪也是醉了。

    “什么神奇地方。”

    凌云冷淡说道，“说来听听。”

    结巴看凌云有了兴趣，连忙从地上爬起来，走上两步，忽然感觉离凌云太近了，又退回一步，说道，“那，那个，那个，地方，非常神奇。外，外面，外面充满，充满能量，能量力量。”

    能量力量？

    凌云皱眉，平时不会出现能量外泄的情况，难道是传送门，眼睛精光一闪，不会是魔界的传送门，有魔界妖兽穿送过来，把村民全部带走的！

    “那个地方在哪里。”

    凌云冷冷道，“带我去，真有这样的地方就放了你。”

    “是，是，是！”

    结巴大喜，连忙站起身，一边小跑，一边看着凌云几人，在前面带路。

    在小路走过一段距离，进入旁边的荒野草丛中。

    凌云倒是不担心，这样的地形是提莫最喜欢的，加速加隐身，结巴不可能逃走。

    结巴很老实，没有逃走的迹象，转过一个不怎么高的山坡，露出后面座小小的山丘。

    结巴走到山丘前停住脚步，回头看向凌云，“这，这，这，这，就到。”

    凌云差点吐血，以为到了，还是这就到，还没到你停下来干蛋。

    “我，我，我不敢，走了。”

    结巴的眼中闪过深深的恐惧，伸手指着前面，“过，过，过了，那，那个坡，就到了。”

    “有什么怕的，为什么不敢走了。”

    提莫抬头蹦跳着向前面看，看不到什么东西，疑惑的看着结巴，只要结巴有任何让他怀疑的地方，一支毒箭一定插在他屁股上。

    “那，那，那个，那个地方，好，好，好像是，大，大，大嘴巴。离，离，离近，都，都被陷进去。”

    结巴脸色恐惧神色变得浓重，那个神奇的地方真的吓坏了他。

    凌云侧眼看结巴的恐惧是发自内心的，暗骂把你吓成这样的地方，你让我去，这不是摆明害我吗，还说什么神奇的地方，不会是陷阱吧。

    想到这里向提莫使个眼色，提莫会意，在草丛中快速跑过去。

    没一会，提莫从草丛中跑回来，看看结巴，转头向凌云点点头，“老大，前面确实有一处能量外泄的地方。”

    凌云点点头，看看结巴，道，“看你还算老实，放你走吧。”声音忽然变得冰冷，“如果再次让我发现你为非作歹，我绝不会饶了你的。”

    结巴听凌云放他走立马大喜，连连点头，转身就跑，跑出几步忽然站住身，回头说道，“听，听，听说，听说，神奇地方里，里面有，好，好多，好多厉害的妖兽。你，你，你，你们小心！”好不容易说完，扭头跑掉了。

    对结巴来说，凌云比他老大还仁义，他老大不顾他死活直接逃跑了，而凌云只是说服教育，并没有真的打打杀杀，对凌云产生了不少好感，临走不忘提醒一句。

    凌云轻哼一声，这么奇葩的结巴赶快轰走完事了，话说什么神神秘秘的神奇地方到底是什么玩意，赶紧过去看看。

    走过小土坡，贴着山丘是一片茂盛的杉树林，杉树高大挺拔，枝繁叶茂，看不到什么奇特的地方。

    凌云皱眉，走上两步，忽然感觉头发莫名的飘逸起来，眼前的空气产生了一阵阵颤动，在空中形成了好多波纹纹路。

    这是什么东西！

    凌云明显感觉到了能量的外泄，连忙后退一步，定睛看过去。

    空中的波纹纹路开始清晰，而且越来越多，并且开始向地面蔓延。到了地面，纹路慢慢密集起来成为一个椭圆形光圈，光圈中色彩斑斓，像是通向了另外一个世界，而光圈的后面隐隐出现一座宏伟建筑的虚影，光圈仿佛就是那宏伟建筑的入口。

    梦奇和提莫被这奇特的现象惊呆了，从来没有见到这样的东西，像是传送门却还有虚幻虚影，不知道是什么东西，不由同时看向凌云。

    凌云眼睛收缩，心中忽然升起了一个念头。

    这就是系统说的神殿！

 第一百四十五章 黄沙神殿

    虚幻的建筑像是海市蜃楼，不过却离自己如此之近。

    提莫忍不住从光圈侧面走到虚幻的建筑前，伸手触摸，小手上的茸毛被能量带的飞起，一阵阵能量波动带来丝丝酥麻感觉，震惊之余左右观看，已经身处虚影之中。

    “啊呜啊啊！”（老大！这是什么玩意！里面会不会有好吃的！）

    梦奇眼放精光，这么雄伟虚幻的建筑是第一次看到，说不准里面会有什么好吃的。

    凌云白了他一眼，什么东西都能和吃的联系到一起，也是醉了，沉声道，“这应该就是散落在世界各个角落的神殿。”

    “神殿？”

    提莫在虚影中连挥穿梭，身上的毛毛被能量吹飞，像是产生了静电似的，整个脸的毛炸起来，比梦奇的大饼脸还要大几分，弄得提莫满身痒痒，嘻嘻哈哈自娱自乐，听到凌云说话不由停下身子抬头问道，“老大，神殿是什么？”

    梦奇看提莫玩的开心，也走进虚影之中，身体的毛同样炸开，咧嘴在虚影中乱跑。

    凌云真不想理这两个傻了吧唧的二货，怎么遇到这么点奇怪事情就这么兴奋，不过看着他们的毛炸起来挺有意思的，忍不住也走进虚幻之影，皮肤立马传来酥酥麻麻的感觉，头发根根竖立，忍不住轻笑一下，“神殿是独立存在世界中的另外一个世界，里面有很多好东西，但一般都会有强大妖兽看守。”

    “有好东西啊！”

    提莫眼睛一亮，“老大，要不要进去看看。”

    凌云点头，神殿本就很难遇到，况且任务发布哈有相关内容，自然要去看看，走出虚幻之影，来到光圈前面，立马感受到一股巨大的吸力。

    这就是神殿的入口了，不知道里面会有什么妖兽。

    不管了，进去看看，实在不行再跑出来不就完了。

    “别玩了，咱们进去看看。”

    凌云将梦奇和提莫招到神殿入口，沉声道，“里面不知道会有什么情况，大家做好战斗准备，以应付突来情况。还有，咱们要一起进入神殿，别走散了。进入之后不要乱走，确认一下全员人数再说。”

    谁知道神殿是什么套路，别在进去的瞬间将几人分开。虽然凌云是宠主，能够通过召回、再召唤把梦奇，提莫召唤出来，但有谁能保证在神殿里面能够随意召唤宠物，还是保险一点，走在一起的好。

    梦奇，提莫点头，和凌云聚集在神殿门口，看着那斑斓神秘的光圈，感受着从光圈中传来的阵阵吸力，同时迈步走了进去。

    一阵光芒乍现，只是一瞬间，凌云就感觉眼前一亮，眼前的景物完全变了。

    这是一片荒芜之地，火热的太阳高高挂在空中。

    黄黄的土地被炎热的太阳烤的非常热，地面干裂的龟裂很多，炎热的风不停吹过，黄沙打着旋走过，只有几棵仙人掌孤零零的站立着，远处黄沙飞扬，看不清楚里面有什么东西。

    空气中充满了干燥的味道，风沙打在脸上隐隐生疼，脚底下传来火热火热的温度，凌云眉头不由一皱，回头看看梦奇和提莫都在，后面那光芒绚烂的光圈也在，确定已经进入了神殿，大家没有走散。

    不过这个神殿怎么如此荒凉，除了荒芜边际的干涸土地，就没有其他东西了。

    梦奇瞪着小眼睛好奇的左右看看，身体的茸毛被风吹的丝丝飘起，刚要喊提莫看，忽然听提莫大叫起来。

    “老大！你看！”

    提莫指着旁边一块石碑大声叫着。

    这块石碑一人多高，一尺多宽，在光圈的旁边，凌云刚才看到另一侧没注意这边，现在发现过来看看，眉头微微一皱。

    石碑土黄颜色，上面布满了黄沙。石碑的边缘已经被风沙吹得残破不齐，看样子已经伫立在那里很久了。

    凌云伸手在石碑上抹了一下，露出石碑里面的青黑颜色，看来石碑本来的颜色是青黑色的，是被黄沙长久侵蚀，已经变得土黄颜色，忽然看到黄沙下面有些字迹的痕迹。

    凌云伸手把石碑上的黄沙囫囵抹擦一下，露出石碑原来的面目。

    石碑古朴简单，没有任何点缀和花纹，在石碑的前后方没有过多碑文，只有相同的四个字。

    “黄沙神殿”

    凌云暗暗点头，看来这是神殿不会错了，不过和自己想象中的神殿差了好多，怎么这么破旧，而且仿佛除了黄沙都没有其他东西似的，伸手在梦奇身上擦擦手，把手掌上的黄沙擦掉，皱眉看向黄沙深处。

    梦奇眯着小眼睛，有些不满意的看着凌云，不过想想也就算了，谁让他长这么多长长茸毛，擦起手来感觉还很好，张嘴想要吐槽一下，立马被黄沙灌了一嘴，忍不住干呕咳嗦，感觉嘴里都是沙子，舌头都吐出来了，也没管用。

    “提莫，前面带路，咱们去里面走走。速度不要太快，以免遇到危险。”

    凌云眯着眼睛，用手挡在眼睛上面，不让风沙吹进眼里，低头看看提莫。

    提莫已经带上小护目镜，听凌云吩咐立马嗯了一声，带头走在前面。

    三人缓缓走了一会，经过孤独伫立的仙人掌，仙人掌不知道被风沙摧残了多少年，已经干枯的没有了生机，衬托出一股浓浓的死亡气息。

    再向里面走了一阵，旁边除了黄沙已经没有其他景物，四周的仙人掌都看不到了，凌云回头看看，神殿入口的光圈已经隐没在黄沙之中，四下里根本分不出方向。

    看的凌云暗暗心惊，这里环境如此恶劣，怪不得刚才结巴说有人进来没人出去。走进这片黄沙中，已经完全迷失了方向，找不到路，就会被困在黄沙之中，时间久了就像是在沙漠之中，被无情吹晒而死。

    凌云暗暗宽慰，还好有提莫在。

    迅捷斥候可不是说说算了的称号，那可是侦察兵的小队长，对于这样的情况不知道遇到了多少次，对于分辨方向的能力绝对是一流的，现在需要做的就是三人走在一起，不要分开，只等提莫将大家带出风沙就行了。

    忽然看提莫站住了身，凌云立马皱眉，难道发现了什么情况，沉声道，“怎么了，提莫。有什么情况吗！”

    提莫沉默了一会，缓缓说道。

    “我，迷路了。”

 第一百四十六章 带路的纸老虎

    凌云愣了一下，瞬间大怒。

    迷路了！

    你是迅捷斥候！

    特种兵、侦察兵队长！

    走几步也转向了啊！

    凌云不知道说什么了，严重怀疑提莫迅捷斥候的称号是花钱买来的，深叹一口气，把想要捏死提莫的冲动强捺下去，“那，怎么办。”

    你是带路的，你都迷路了，你让我们怎么办，在黄沙中等待三具风干木乃伊的诞生吗。

    “呃，我想想，我想想。”

    提莫蹲下身子，在地上拨开一块黄沙露出里面坚硬的黄土，攥起一把沙子撒在地上，划出横竖几道，嘴里嘀咕着，“刚才在这个位置，太阳在这里。走了一炷香时间，应该在这里，太阳……看不见了……呃，我们在哪……”

    凌云差点吐血，怒道，“再想不出办法，你就等着和梦奇合体吧！”

    “合体？！”

    提莫一愣，“怎么合体？”

    “让梦奇吃了你！合而为一！”

    提莫脸色发黑，忍不住看向梦奇，梦奇被黄沙吹的浑身不自在，看提莫看过来忍不住用力瞪眼睛，结果风沙立马吹沙子进眼睛，闭眼使劲揉。

    提莫咽口吐沫，被梦奇吃掉不是没可能啊，连忙左右分辨方位，风沙刮过来都是一样的，哪里还有方向感，只好硬着头皮朝着前面走去。

    凌云看提莫那副没信心的样子就知道他完全没找到方向，但现在没有可以凭借的根据，只能瞎子摸象，跟着提莫走了。

    呼呼--

    风沙越来越大，吹的眼睛都睁不开了。

    凌云感觉越来越不好，刚要嘱咐梦奇，提莫小心，忽然在黄沙中飞出几个黑影。

    “什么玩意！”

    提莫在最前面，第一个看到黑影，吓了一跳，向旁边躲闪开，黑影飞过凌云头顶，砸在梦奇脑袋上。

    丁冬冬。

    黑影落在地上，梦奇被砸的一愣，大怒看向地面又是一愣。

    地面上是三块已经被风化的枯骨，从形状大小来看，无疑是人类的骨骸。

    凌云深吸口气，神殿是独立的存在，即使有人进入过，死在里面，其他人再进入，也不会遇到上次进入神殿死者的尸骸，现在发现的骨骸就完全是神殿中人类的尸骸，换句话说就是副本设定，已经领盒饭npc的尸骸，但往往有尸骸出现的地方，就会有妖兽的存在。

    嗷嗷嗷--！！！

    一声巨大的吼叫从风沙中传来，打断凌云的思路，紧接着咚咚咚厚重而且急促的脚步声飞快奔来，在风沙中出现一个巨大的黑影。

    “小心！”

    凌云低喝一声，梦奇挺身挡在他身前，提莫则跑到旁边一动不动，进入了隐身状态。

    巨大的黑影冲出风沙，显露在凌云面前。

    凌云看过去倒吸口冷气，眼前的妖兽足有五米多高，几乎三个人高，巨大的身躯布满黑色硬甲，四肢粗壮，爪掌比锅盖还要大，锋利的利爪隐隐发着寒光，脸庞狰狞，巨牙凸出嘴巴，铜铃般的眼睛，瞳孔是绿色的，散发着妖冶的光芒。

    凌云连忙使用识破技能看过去，看过去愣了。

    “沙丘霸主”

    “力量：1280”

    “体力：1640”

    “速度：905”

    “寿命：1110/1500”

    “技能：1、冲撞：用庞大的身体冲撞敌人，造成巨大伤害。

    2、硬甲：坚硬的外壳大幅提升防御力。

    “弱点：1、移动速度缓慢。

    2、……”

    这货才这么点实力？还霸主？资质也太一般了吧。

    这也就是钻石四阶左右的实力吧，用不用出场这么吓人。

    凌云忽然感觉前的巨兽没有那么可怕了，变成了一个傻大个。

    吼吼吼！！！

    巨兽奔袭过来，抬腿狠狠踩向梦奇，巨大的爪掌把凌云都带了进来。

    梦奇被风沙吹的一身不舒服，已经憋了一肚子火了，看到巨兽冲过来立马咧嘴呲牙，迎过去，举起双手将巨兽的手掌接下来。

    巨兽用力踩下来，忽然感觉脚掌踩到什么东西就不能再落下，低头一看，发现一只肥兔子正在脚下嘿嘿坏笑，立马大怒，大吼一声，再次用力踩下去。

    梦奇的身体外面出现一层护盾，双手用力抓着巨兽爪掌狠狠扔了出去。

    巨兽呜嗷一声怪叫飞了出去，消失在茫茫黄沙之中。

    这就完了？

    看来神殿的妖兽并不是很强大，至少这个不是很强。

    凌云有些失望，纸老虎一个，还没有掉落什么宝贝，纯属打酱油的选手。

    “提莫，走吧。”

    还是早点走出风沙是正经事，可话音刚落，那阵急促的脚步声再次传来。

    巨大的身影再次奔来，这次直接冲撞向梦奇。

    梦奇眯着小眼睛，正愁一下就扔没了，没有发泄的东西，看巨兽冲过来嘻嘻一笑，全身用力，静静等待巨兽的到来。

    巨兽跑过来抬腿一脚狠狠踢在梦奇身上，准备在梦奇飞出去的时候继续攻击，可一股大力从梦奇的身上反弹回来，顿时将他的脚弹飞回去。

    这一下，巨兽前冲之势停止不下，整个身体向梦奇砸了下去。

    梦奇轻轻向旁边蹦开，巨兽的身体轰然倒地。

    砰，在巨兽的身体下面发出一声闷响，蘑菇毒雾缓缓散开。

    提莫嘿嘿坏笑着从旁边跑过来，他在巨兽倒下的瞬间，在地面上种了一只蘑菇。

    巨兽在毒雾中挣扎站起来，感觉浑身疼痛，立马大怒，再次冲向梦奇。

    梦奇抬起手掌，手掌中出现一团黑暗力量，甩手扔到巨兽身上，巨兽立马感觉疼痛跟加厉害，却依旧狠狠冲过去。

    梦奇斜着眼睛，抬起手掌，手掌中忽然升起一根锋利的利爪，抬手迎着巨兽划过去。

    利爪在昏黄的风沙中依旧闪着凛冽的寒光，这一下巨兽不死也残。

    “下轻手！不要重伤他！”

    凌云的忽然低喝一声，梦奇一怔，利爪改变姿势，在经过巨兽的同时刺进巨兽的背脊中。

    巨兽吃痛，翻身回头咬向梦奇。

    “打服他，别伤重了。”

    凌云又喊了一声，梦奇皱眉，不知道老大要干什么，但既然说了，只好收起力量，侧身一拳打在巨兽脑袋上，巨兽一下子被打飞出去。

    巨兽挣扎着站起来，惊惧的看着大肥兔子，没想到他这么厉害。

    梦奇咧嘴做个鬼脸，吓得巨兽转身就跑，不由得意的嘿嘿大笑。

    “笑个屁！还不快追！”

    怎么又追了，不是你说不下重手吗。

    梦奇不明所以，而凌云已经冲出去。

    “快走！他能在风沙中找到咱们的位置，自然就能带咱们走出风沙！”

 第一百四十七章 梦奇的战术

    巨兽被梦奇刺伤，还受到提莫的毒药攻击，跑起来一拐一拐的，再加上身上滴滴答答淌下来的血迹，凌云追着并不费力。

    现在巨兽已经成为凌云的救命稻草，不管风沙多大，巨兽跑到哪里都拼命跟着，在飞沙中跑了足足有一炷香时间，凌云心中开始怀疑，难道这个混蛋知道在追它，故意拐弯乱跑呢。

    看来还是没打疼它，这回揍得它走路都困难，看它还敢不敢绕圈。

    凌云心中怒意升腾起来，快步追上几步，想要抓住巨兽的尾巴，忽然眼前一亮，眼前的景物变了。

    凌云一愣，惊讶的发现跑出了狂沙的范围。

    呜啊！

    梦奇从后面冲出来，没想到凌云站着没走，重重撞到他身上，两人像球一样轱辘出去。

    “老大！”

    提莫在后面紧跟着跑出来，速度超快跑到凌云身旁，看看凌云没有外伤这才放心，扶着凌云起来，好奇的看向周围。

    凌云被梦奇撞得脑袋发昏，缓了半响，喃喃道，“死胖子！你想撞死我啊！”不过口鼻中呼吸的已经不是风沙，让心神一振，看向四周。

    四周是青青草地，在正前方是一座三四层楼高的宫殿，在宫殿旁边有个大洞穴，刚才逃走的巨兽正蜷缩在里面，惊惧的看着他们。

    抬头看看，温暖的阳光洒落下来，回头再看看，风沙就在身后，里面依旧风沙飞扬不见天日。

    风沙和青青草地分割的如此清晰，站在分割线上，会同时感受两种截然不同的感受。

    梦奇呈大字躺在地上，张嘴努力呼吸着，使劲把嘴里的沙子呸出来，忽然鼻子耸动一下，猛的抬起头，小眼睛冒出精光，呜啊一声，站起身跑出去。

    凌云一愣，小胖这是干嘛，疯了吧，连忙和提莫追上去。

    梦奇冲过去十几米远，草地中间出现一个水潭，趴在水边脑袋就扎进水，咕咚咕咚喝半天，抬起头张口吐出嘴巴里的水，露出非常享受的表情。

    竟然还有水潭，凌云暗暗佩服梦奇的鼻子，比狗鼻子都强百倍，走到水边看这个水潭方圆十几米，碧波无痕，深不见底。

    伸手捞起一把潭水，直觉水凉清澈，忍不住放进嘴中，一股清泉顺口而下，浑身的疲惫都散去不少。

    呜啊！

    梦奇站起身，大叫一声，猛的跳进水潭，激起老大水花，看的提莫心痒，助跑半天，同样跳进水潭，可一个水花没溅起来，和梦奇根本没法比。

    凌云一边观察巨兽，一边伸手洗洗脸上、身上的灰尘，经过干燥的风沙，遇到水源简直是久逢甘露的感觉，有提莫这个使毒的高手在，也不怕水里有什么毒性。

    休息一下，身体的疲惫完全消除。

    看来这就是个恢复泉水啊，是恢复体力用的。

    凌云暗暗点头，这个副本倒还人性，经过狂沙就让恢复一下体力，回头给他点个赞。

    忽然，潭水中央泛起阵阵水花，水中间的水开始向四周涌去。

    凌云暗道不妙，该不会是什么东西，从水里冒出来了吧。

    “快上岸！水里有东西！”

    凌云就在岸边，跟本没下水，但梦奇和提莫已经游出去多老远，离水花泛起的地方已经非常近。

    梦奇和提莫也感到了水流的变化，听到凌云的警示，连忙向岸边划。

    这时候，潭水中央水花突然冲向天空，从水中冒出一个巨大身影，将潭水带动冲向天空，洒落下来下雨一般。

    我去！

    不是恢复泉水吗，就不要好好的恢复一下体力吗！

    凌云伸手挡在眼前，挡住落下的水珠看过去。

    在水潭中间突然冒出来一个庞然大物。

    这个妖兽身体像蛇一般，浑身暗黑，光滑还挂着不少鳞片，头颅和蛇头也很像，不过在头顶上张着独角，独角漆黑如墨，两个眼睛比灯泡还亮，比头顶的太阳都要亮几分。

    在露出水面的身子上还张着两只巨大爪子，每个爪子上带有游泳用的蹼掌，最前端却是森森利爪，瞪着凶狠的眼睛四周搜索，看到梦奇和提莫，张口嘶叫一声，狠狠咬过去。

    梦奇和提莫被巨蛇激起的波流掌控不了身体，眼看巨蛇大口咬过来立马大惊，拼命游水，但想要在上岸是不可能了。

    巨蛇森然的利齿冒着寒光，带着阵阵腥风，眼看就到了梦奇面前。

    “啊！好臭！它都不刷牙的！”

    提莫捂着鼻子，灵敏的鼻子被巨蛇口中的腥臭，刺激的难受不得了，游泳的速度更慢了。

    这个二货提莫，什么时候了还顾人家刷不刷牙，等你到了它肚子就不嫌臭了！

    凌云大急，眼看梦奇和提莫要命丧蛇口，可他却没有办法，总不能游过去用痒痒挠挠挠痒，有那么厚重的鳞甲，痒痒挠根本没用处。

    “呜啊！”（看法宝！）

    梦奇大吼一声，伸手抓住提莫，抡圆臂膀，狠狠的把提莫朝巨蛇扔了出去。

    提莫还没明白怎么回事，就忽然身体凌空飞起，不受控制直直朝巨蛇飞过去，耳边风声呼啸，忍不住大骂，“死胖子！我日你仙人板板啊！哎呀！”

    duang！

    提莫重重砸在巨蛇的眼睛上，巨蛇吃痛，前冲之势立马停止，痛苦挣扎扭动身体。

    提莫撞到巨蛇，惨叫一声从巨蛇身上弹飞出去，重重落到岸边。

    梦奇则趁机拼命划水，三下两下跑上了岸边。

    凌云脸色发黑。

    梦奇这货……

    这都行……

    走到提莫身旁，看提莫眼中还都是小星星，这倒霉孩子，真难为你了，忍不住把他扶起来。

    梦奇嘻嘻笑看着提莫，双手背在脑后，好像提莫这副模样，跟他完全没有任何关系。

    提莫头昏脑胀，眼睛缓缓恢复明亮，呻吟着，“死胖，胖子。你，好狠。”

    “呜啊！”（这是战术！）

    梦奇一脸得意，没有这样的战术你已经变成巨蛇口中餐，过不多久就变成巨蛇粑粑了，你应该好好谢我才对。

    凌云深吸口气，不管如何，总算没有被巨蛇吃掉，也算是大幸了，对了，还有巨蛇呢！

    嗷嗷嗷！

    巨蛇嚎叫一声，一边眼睛肿的都快和独角一样高了，凶猛冲过来，要报变成一只眼的大仇。

 第一百四十八章 肥皂

    到了岸上，脚踏实地，梦奇立马有了信心，看巨蛇冲过来，抬手甩出一团黑暗力量。

    提莫看大敌当前，只能暂时一笑泯恩仇，拿起吹箭枪快速吹出几支毒箭。

    黑暗能量球和毒箭几乎同时打在巨蛇的头上，黑暗能量球散开散落在巨蛇头上，而毒箭则钉在蛇头上面。

    随着黑暗能量球散开，巨蛇感觉一股巨大的疼痛四散开，而脸上的几处刺痛的地方也发出火烧火烧的疼痛，而且这种疼痛也在四散弥漫，忍不住怒火中烧，挥爪抓向梦奇。

    梦奇嘻嘻一笑，身体出现黑暗能量护盾，身体稍稍侧过，在巨蛇爪击挥过的同时抓住它，顺势狠狠扔出水面。

    巨蛇在空中划过一道弧线，轰然落地，凌云看过去暗暗咋舌，这家伙足足有十多米长，最细的尾巴还比他大腿粗呢。

    砰砰砰。

    几声闷响突然从凌云身后响起，回头看去，刚才逃进洞穴的巨兽，不知道什么时候偷偷跑过来想要偷袭他们，结果踩到了提莫种下的毒蘑菇上面，被毒蘑菇散发的毒雾弄得头晕目眩，身体摇晃不定。

    “哼！早就猜到你会偷袭！”

    提莫晃晃脑袋，得意的看看巨兽，“让你不老实！好好教训你一下！”说着小腿快速跑动，手中吹箭枪不停射出毒箭，把梦奇欺负他的怒火全部撒在巨兽身上。

    另一边，巨蛇万万没想到会被摔出老巢，摔倒地上，没有水源，身上的鳞甲快速变干涸，闪亮的色泽开始变黯淡，扭动身体快速向水潭爬去。

    看来没有水，它的实力会大打折扣啊。

    凌云刚要提醒梦奇，却见梦奇不知道什么时候到了巨蛇身旁，一脸坏笑，伸出双手，双手利爪完全刺出来，用力抓住巨蛇的尾巴。

    巨蛇感觉尾巴疼痛，但没有水源的供应让它更难受，不顾尾巴拼命冲向水潭，可到了水潭边，身体却被拉住动不了了。

    看着面前不到一尺就是水潭，巨蛇用力力气就是不能前进半分，回头看那胖兔子不怀好意的笑笑，手中稍稍一松，巨蛇向前移动几寸，离的水更近了，但就是够不到。

    巨蛇看胖兔子这么戏弄它恼羞成怒，回头用独角顶向梦奇。

    梦奇一脸无所谓，无聊的伸手挖挖耳朵，等巨蛇独角冲到眼前，双手的利爪快速抓过去。

    寒光闪闪。

    巨蛇惨嚎声起，抬起手疯狂的扭动着，偌大的头颅突然变成数块掉落下来，腥臭的血液漫天飞舞。

    梦奇瞪着小眼睛连忙躲闪，怕弄一身污血。

    巨蛇无头的身体翻滚一会，渐渐不动了，身体变得虚幻，慢慢消失不见，在地上却出现了一个小小宝箱。

    爆装备了啊，凌云眼睛放光，回头看那巨兽，也已经被提莫戏弄死，变成一个小宝箱，提莫提着跑过来放在凌云身前。

    “老大，胜利完成任务！”

    提莫萌萌一笑，忽然转向梦奇，脸上的萌笑变成一副狰狞，“小胖！你这混蛋！”跑过去跳到梦奇肩头，骑在梦奇肩膀上，双手猛打梦奇脑袋。

    梦奇哇哇怪叫，和提莫打在一起。

    凌云懒得去管两个二货，他们好像有用不尽的精力，不让他们运动一下，没准会闯出什么祸来，低头打开巨兽宝箱。

    宝箱中有一个小钱袋和一个小方盒子。

    凌云看看先打开了钱袋。

    “恭喜，获得20水晶。”

    提示音在凌云脑海中响起，钱包里立马多了20水晶。

    哎呀和，都是爆水晶啊。

    果然是神殿，财大气粗，好地方，好地方。

    平时金币都不容易弄到，现在直接掉落水晶，让凌云有点意外，对这小方盒更加感兴趣了，拿过起来打开，眨眨眼有点愣。

    “恭喜，获得肥皂1块。”

    肥皂……？！！

    肥皂：宠物伴侣。用于宠物沐浴，可以增加宠主与宠物之间的亲密度，提高忠诚度。每块肥皂提升20点忠诚度。

    20点忠诚！

    提升这么多！

    凌云看到介绍立马惊喜了。

    虽然他的宠物都是永久忠诚的，但其他人的宠物都是有忠诚度的，忠诚度随着宠物召唤出来时间、次数而减少。

    在低于忠诚度80%，宠物的战斗力会明显下降，各种属性不再是全部实力。

    低于忠诚度60%，宠物会出现畏战，退缩，甚至逃跑的情况。

    低于忠诚度50%，就算召唤出来，宠物也不会出战。

    提升宠物忠诚度的丹药、食谱种类很多，凌云制作的食材也能提升忠诚度，但最大限度是10点，就算只有10点，已经是目前众人所知当中，提升幅度最大的，其他一些丹药、食材每次提升不过1，2点，提升非常少。

    这块肥皂一次就能提升20点忠诚度，几乎是难以想象的，凌云已经看到一大波水晶到达宠物店，完全是给土豪准备的珍稀道具。

    凌云把肥皂收好，可不能掉地下捡肥皂，太贵重了，走到巨蛇宝箱旁边，打开里面也是一个钱袋，一个方盒。

    “恭喜，获得30水晶。”

    “恭喜，获得肥皂1块。”

    凌云本以为巨蛇会比巨兽掉落好一点，没想到也是一样的，只不过水晶多了点，不过这也行，30水晶不少了，还有那神奇的肥皂。

    把东西收拾好，凌云看看面前的宫殿，这里面才是重头戏，掉落的东西应该比巨兽大蛇还要好，不过妖兽肯定比巨兽，大蛇更厉害。

    想想这应该是初级神殿，跟哀嚎洞穴差不多，里面也不会有太厉害的妖兽，赶快通关，还要去奇曼国呢。

    “喂，你们两个完事了吗。”

    凌云看向梦奇、提莫淡淡说道。

    梦奇和提莫在草地上翻滚撕咬，柔道、相扑、拳击、散打、嘴巴咬、指甲挠各种招式都用过了，浑身的精力消耗完在地上喘粗气休息呢。

    听凌云说话，费力站起来，晃晃悠悠走过来。

    ……

    这两个二货，累成这样，跟夜夜笙歌，昨晚大战了几百回合似的，还有一个宫殿需要探索呢，不给他们点压力不行。

    “现在来路已经找不到了，只有向前通过宫殿。”

    凌云淡淡道，“通不过就等着死在这里吧。听说饿的要死的时候会发疯，会忍不住吃自己的身体。不知道自己的肉是什么味道。”

    梦奇和提莫瞪大眼睛，互视一下，几乎同时小跑冲进宫殿。

    凌云满意一笑，跟在后面进入宫殿。

 第一百四十九章 一库

    进入宫殿，并没有凌云想象中黑暗阴森，反而灯火通明，十分明亮。

    一进门是个小型会客厅，刚走进去就从四周阴暗角落里面，传来密密麻麻的沙沙声音。

    那声音像是春蚕在咀嚼着桑叶，又像是什么东西在飞快的移动。

    提莫飞快掏出蘑菇在周围摆下蘑菇阵，凌云和梦奇背靠背警惕看着四周。

    沙沙声音越来越近，从角落中冲出黑压压一片蚂蚁。

    这些蚂蚁比正常的蚂蚁大很多，每个将近一寸大小，数量众多，无穷无尽似的冲过来。

    看着那密密麻麻的阵容，凌云的密集症都要犯了，被这么多蚂蚁爬到身上，连咬再挠的，光是想想就不想活了。

    砰砰。

    蚂蚁大军踩到提莫的蘑菇上，蘑菇雷炸裂开释放毒雾，蚂蚁们抽搐一下到底死亡，但后面的蚂蚁却义无反顾的继续冲过来，哪怕前面的蚂蚁已经死掉，哪怕毒雾还没有散开。

    “提莫！快！继续种蘑菇！”

    蚂蚁大军无穷无尽，毒雾虽然能杀死他们，但他们却没有停下的意思，用尸体堆出道路向前冲，这样过不了多久还是会冲破毒雾范围的。

    提莫也看到了危险，小跑着在四周不停种蘑菇，梦奇双手握着黑暗能量不停想蚁群中扔，大片大片的蚂蚁被炸死。

    “老大！没有了！”

    提莫看着空空如也的背包，蘑菇已经全部都种下去了，无奈的看看凌云。

    凌云看蚁群的攻势依旧不停，四面八方潮水般涌来，想要冲过去几乎不可能，想要退出去，后路也已经被堵上。

    正在进退维谷的时候，蚂蚁大军出现了尽头。凌云一下子看到了希望，沉声道，“加把劲！蚁群已经到了尽头，没有了！”

    梦奇大嘴巴不停张合吃着噩梦，手中黑暗能量不停扔出去，每次都要炸死一大片蚂蚁，蚁群踩到最后一颗蘑菇后，终于被消灭干净。

    凌云轻舒口气，看遍地黑压压的蚂蚁尸体缓缓消失，想想还是很后怕的。

    还好蚂蚁实力并不高，不然如此众多的数量，久攻之下难免会冲到身边，受伤也就在所难免了。

    不过经过这么一场围攻，修为涨了不少，而且地上零零落落的散落着金币，也不是没有收获，虽然少，虾米多了也是肉，凌云把地上的金币捡起来收好，回头看梦奇和提莫没有什么劳累的样子，看向楼梯，“走吧，去下一层看看。”

    台阶是青石筑成，厚重结实，踩在上面有种很踏实的感觉，可凌云小心翼翼，怕妖兽从什么地方再次冒出来。

    提莫在最前面探路，梦奇在后面，三人走到上一层。

    第二层的布局和第一层一模一样，只不过比第一层小不少，凌云看向当中的客厅就案中觉得不会太平常，但通向三楼的楼梯在对面，不过去是不行了。

    来都来了，还怕什么。

    “提莫，小心点。这里不会那么平静的。”

    凌云刚说完，忽然看到从通向三楼的楼梯走下来一个高大男人。

    这个人一头长发，尖尖的耳朵，脸上布满粗大诡异的青紫色纹路，两只眼睛精光闪闪，双手粗壮有力，手指尖的利爪两寸多长，在阳光下闪着寒光。

    男人走到距离凌云五六步远的地方停下来，冷冷说道，“愚蠢的人类，你们会为杀死我的仆人付出代价的！”

    凌云微微皱眉，怎么听着这么耳熟，这是哪个副本的台词，这货什么来路，这么狂，发动识破技能看过去。

    “库发丝”

    “力量：2180”

    “体力：1940”

    “速度：2950”

    “雷：2230”

    “寿命：1410/1500”

    “技能：1、一库：用强大的雷电能量冲击敌人，造成巨大伤害。

    2、哈奇：挥手打出巨幅能量，用雷电能量无情打击敌人。

    3、雷属性强化：攻击带有雷属性，大大增加攻击力，和风属性相互克制。”

    “弱点：……”

    凌云眨眨眼睛，没看错吧。

    这货的名字就够奇葩的，而且技能名称更奇葩。

    一库……

    你当你是瞎子啊！

    不过这家伙的实力倒是不错，比血雾食人蚁王的实力还要高一点。

    想想被蚁后揍得差点归西的往事，凌云冷哼一声，现在可不是原来的我，我的实力已经突飞猛进，就算蚁后再生也会直接揍趴下。

    “一库！”

    库发丝忽然动了，怒吼一声，抬腿照着凌云就踢过来。

    太不讲究了吧，还没客套完呢，就直接开打了。

    “小胖！”

    凌云冷喝一声，话说完却不见梦奇过来，回头看去，梦奇正趴在地上，撅着屁股不知道干嘛呢。

    我靠！

    这胖墩又在干嘛，关键时刻掉链子！

    凌云飞快跑到梦奇后面，抬起一脚狠狠踢在他屁股上，梦奇呜啊怪叫一声，这时候库发丝已经踢到他的面门。

    砰。

    库发丝的脚一点没浪费，全部踢在梦奇脸上。

    梦奇摇晃一下，眨眨眼睛，脸上印上一个完整而且清晰的脚印。

    “哈哈！哈哈！”

    提莫放声大笑，稚嫩带着嘲风的笑声让梦奇大怒，甩头看向库发丝，怒吼一声。

    “呜啊哦！”（我生气了！）

    梦奇忽然从原地消失，下一刻在库发丝的脚下出现黑色能量波动，梦奇从地面下冒出来狠狠撞到库发丝的下巴上。

    咔嚓。

    骨头断裂的声音传来，库发丝被狠狠撞飞出去，牙齿混合着血迹喷洒出来，身体重重撞到墙壁上。

    巨大的冲击把整个宫殿都震动的颤了颤，梦奇嘿嘿一笑，对这下很满意。

    凌云轻哼一声，不揍长不大的胖子，这还差不多。

    呼啦。

    库发丝从废墟中站起来，满脸鲜血，混着灰土狼狈不堪，身体摇晃着，张口大吼，“死兔子！你好大的胆子！你……”

    一支毒箭蓦然出现在库发丝的面前，端端正正刺进他的咽喉上，库发丝一句话没说完，就瞪大眼睛，双手捂着咽喉，惊恐的看着梦奇。

    呜啊！

    梦奇眯着眼睛摇摇头，低头看向旁边，本来空无一物的地面上，忽然出现一个小浣熊，正萌萌的看着库发丝，而他的手中正拿着一根吹箭枪。

    库发丝又惊又惧，不信的看看提莫，又看看凌云，喉咙里发出咯咯声音，身体瘫软倒在地上。

 第一百五十章 人要心灵美

    库发丝倒在地上，身体慢慢变虚空，逐渐消失，变成一个宝箱。

    切。

    就这水平还想一库，开什么玩笑。

    相比蚁群，凌云更喜欢这样人少的阵仗。

    梦奇和提莫的组合强大到没朋友，在他们面前，管你一库还是优衣库，通通打残打伤打残废。

    梦奇看库发丝挂了，又爬到地上，双手拨弄着什么。

    凌云皱眉，这货到底在干吗，看过去差点吐血。

    地上有一只小蚂蚁，梦奇用手挡到它的面前。小蚂蚁感觉前面的障碍，换个地方走，梦奇又把手挡在前面，来回来去的阻挡小蚂蚁前进。

    这家伙是不是没有童年。

    多大了还玩蚂蚁，还要不要撒尿和泥啊！

    凌云深吸口气，努力不要自己发火，侧头看提莫这跑哪跑看什么都新奇，偶尔捡起什么东西，装进背包，什么都是好东西，什么都想要。

    算了，看在后面还需要他俩，就不跟他们一般见识了，先看看宝箱中有什么硬货。

    凌云走到宝箱旁边，伸手打开，里面还是一个钱袋和一个方盒。

    打开钱袋，50水晶，方盒不打开，已经猜到是肥皂，这么看这盒子还真像是肥皂盒。

    收好水晶和肥皂，凌云看看向上的楼梯，没好气道，“你俩赶快过来，别再耽误时间。”

    梦奇和提莫嘿嘿傻笑着跑过来，依旧是提莫在前面，梦奇在后面，凌云在中间走向三楼。

    三楼是最高层，是一个带有弧顶大房间，房间中放着一张巨大华丽的大床。

    床旁边撒满鲜花，床头爬满了鲜艳的花朵，在床中间躺着一个女子。

    女子双眼轻闭，一席薄纱盖到她的肩头，露出粉嫩的脖颈，脸上却和刚才库发丝一样，布满了诡异的纹路。

    凌云看看四周没有其他东西，最后看到那女子身上，怎么脸上都有这么神秘的纹路，像是疯狂崇拜什么留下的刺青似的。

    难道是召唤什么东西仪式需要的刺青。

    凌云忍不住在向四下里看看，忽然听到吱呀一声想，心中一紧，循声看去一愣，随即大怒。

    就在凌云四下查看的这工夫，梦奇爬到了床边，好奇的看看，使劲跳上床上，把大床压得吱吱作响。

    床很大，梦奇上去还没有碰到女子，但他这么大的冲力，把床带动，女子身体轻轻在床上颤动。

    提莫眼睛放光，这个好玩，跑过去就要加入梦奇蹦蹦床的活动。

    “提莫，先把蘑菇种上！”

    凌云简直要被这俩货气死。

    这是什么地方，没心没肺的还玩上了，那女的蹦起来发飙，看你们怎么办。

    提莫撅着嘴，把刚刚收集起来的蘑菇种下几颗，急匆匆的蹦上床。

    梦奇在床上蹦着，忽然爬到女子身旁，好奇看向她，忽然伸出手捏起盖在女子身上的薄纱。

    凌云脸色发黑，你这是要干嘛，不会是要变身禽兽吧，那你的口味也太重了。

    梦奇拉下一点薄纱，在女子胸前拿起一串项链。

    项链晶莹剔透，最下面是一块大大的水晶，梦奇正看着水晶两眼放光，口水都要流出来。

    提莫也看到了水晶，眼睛同样放光，伸手去拉项链。

    这两个家伙都看上了那颗大水晶啊，那水晶还真不小，应该不是寻常之物。

    不过总感觉哪里不对劲，这是最高一层，没有其他出路，按常理说这里应该就是boss的所在地了，怎么除了这个女的什么都没有了。

    难道……这女的就是boss！

    凌云刚要开口提醒梦奇，提莫，躺在床上的女子眼睛忽然睁开，眼睛冰冷没有生机，虹膜一片漆黑，连瞳孔都没有。

    梦奇和提莫还在注意女子胸前的水晶项链，没有发现女子睁开眼，凌云大怒，“小心！她活了！”

    在凌云喊出来的同时，女子的双手在薄纱中探出来，出其不意，左右一手一个，抓住梦奇和提莫的脖子。

    梦奇和提莫完全没有防备，吓了一跳，被抓个正着，就见女子上身直挺挺的坐起来，两只空洞洞的眼睛看向他俩。

    提莫呜咽一声，直接翻白眼，嘴巴张开，舌头吐出来，晕过去了。

    梦奇眨着小眼，歪着脑袋，萌萌轻轻呜啊一声，“你睡醒啦。”

    凌云脸色发黑，你卖萌也要看看对象吧！那女人能是懂你卖萌的人吗！

    果然。

    女子樱桃小口忽然张开，牙齿参差高低不平，满口血迹，像是刚活撕了什么东西，嘶吼一声，双手用力把梦奇和提莫扔出去，同时直挺挺从床上站起来。

    梦奇在空中翻滚一下站立在地上，本来已经昏迷的提莫在落地一瞬间，有准备似的快速跑到角落，躲藏起来。

    套路……

    都是套路啊……

    凌云轻叹一声，再这么下去，这几个家伙已经比自己都要精明了，现在演戏都和真的一样的了，冷声道，“还在看什么！还不干掉她！”

    凌云说话引起了女子的注意，转过头来，无神的双眼冷冷看向他，张开嘴，从嘴里面喷出一股墨绿色液体。

    液体带着恶臭，散发着腐朽的气息，快速冲向凌云。

    还没到面前，凌云就已经不行了。

    人果然不能光靠外表，还是要心灵美。人模人样的，怎么张嘴这么臭，被这玩意碰到还不得恶心死，连忙快跑到旁边。

    “呜啊！”（敢打我老大！）

    “老大！”

    看到凌云遇险，梦奇和提莫立马大怒，同时冲出去。

    梦奇冲过去一拳打到女子脸上，女子登时飞了出去。提莫则举起吹箭枪噗噗噗连续几箭喷射出去。

    女子在空中翻滚一下渐缓了梦奇拳击的力量，伸手虚空劈出去，把提莫吹来的毒箭劈飞，缓缓落在地上。

    梦奇、提莫、凌云呈倒三角站立，同时感觉这女子比刚才只会喊一库那货厉害。

    梦奇和提莫偷偷交换一下眼神，看看地上隐形的蘑菇地雷，两人同时冲出去。

    桀桀桀！！！

    女子发出刺耳笑声，迎着梦奇和提莫冲过来！

    凌云皱眉，刚才梦奇一击结结实实打在她脸上，可她脸上却一点伤痕没有，现在直接冲过来，难道有什么值得有恃无恐的东西。

    女子和梦奇，提莫眼看就要相遇，忽然张口尖叫，发出一股令人心颤的声音。

    梦奇和提莫眼神蓦然变得惊恐，站住身形，立马回头四下乱跑。

    凌云眼睛收缩。

    这！这是……

    心灵尖啸！

 第一百五十一章 心灵尖啸

    心灵尖啸：瞬间爆发出令人胆颤心寒的啸声，使周围的敌人强制逃走，但逃跑中的敌人受到伤害，可能会中断恐惧效果。

    这是典型的精神攻击，造成恐惧效果，是具有强大强制性的控制技能，对被释放者是非常致命的，尤其是对于实力相差有一定差别的敌人，往往一瞬间就能秒杀。

    心灵尖啸几乎可以区分妖兽的等级，只有实力高强妖兽才会使用的技能。

    眼前这女子竟然会使用，着实让凌云惊讶，连忙用识破看过去，不过立马心中一凉。

    “恐惧女妖”

    “力量：未知”

    “体力：未知”

    “速度：未知”

    “寿命：未知”

    “技能：未知”

    “弱点：未知”

    只有名字显露出来，其他完全是未知，这说明女妖的修为要比凌云高很多，等级压制，能显露出名字估计都是系统特殊照顾了，不然被人家杀了，还不知道人家叫什么呢。

    在凌云看向恐惧女妖的时候，梦奇和提莫依旧摇摇晃晃惊恐乱跑，两人砰的撞到一起，直接倒在地上。

    ……

    这就完了？！

    凌云脸色发黑，这两个家伙不能这么简单就败下来吧，难道要让我拿痒痒挠跟恐惧女妖聊聊天啊，看她的样子也不是想要聊天的人啊。

    恐惧女妖双手平伸出来，缓缓走向凌云，眼睛的黑色虹膜忽然闪过一道妖冶光芒，双手紧握，在她身旁蓦然出现两道黑色闪电迅速扎进地面，顺着地面飞快冲向凌云。

    这是！

    魔法攻击！

    凌云脸色一变，这次可遇到了棘手的对手，一个擅长使用魔法的妖兽。

    妖兽虽然属性中只有力量，体力，速度三项，但其实是分擅长物理攻击和魔法攻击的。

    一般妖兽都是擅长物理攻击，也就是拳打脚踢，张口乱咬，这样的妖兽一般身体结实，头脑简单，而如果能够使用魔法技能，那就说明妖兽有了非常高的智慧，比那些头脑简单四肢发达的妖兽强大很多倍。

    凌云深吸口气，想都没想，撒腿就跑。

    两道从地面冲过来的黑色闪电，重重打在凌云身后的墙壁上面。

    轰隆隆。

    巨响声起，墙壁被打出一个巨大窟窿。

    凌云暗暗心惊，好强的力量，被击中直接驾鹤西游去了，万万小心不能被她打到。

    忽然眼前一黑，恐惧女妖在他躲闪的时候趁机冲到了凌云的身旁。

    不好！

    凌云暗道不好，黑影一闪，恐惧女妖双手如刀，狠狠抓了过来。

    “致盲吹箭！”

    一道毒箭突兀出现在恐惧女妖的身前，恐惧女妖脸色一变，想要躲开已经来不及，被毒箭射中，但心中怒起，双手不停依旧照凌云抓去。

    眼看双手抓到凌云，可双手忽然不自主的向旁边歪斜，擦着凌云的衣服抓了过去。

    凌云趁机急退，低头看衣衫都被抓破，心中暗惊，不是提莫的致盲毒箭让她失了准头，自己的胸膛已经被她撕开了。

    呜啊！

    梦奇从旁边冲过来，双手紧紧抱住恐惧女妖，小眼睛圆瞪，腾不出手来，干脆张口咬向恐惧女妖的脸庞。

    恐惧女妖虽然口中和手指恐怖，但脸庞和身材都是没话说，一级棒的，梦奇大嘴巴狠狠咬在恐惧女妖的脸颊上，咬住就不松口，拼命用力扯动。

    提莫脸色发黑，喃喃道，“一看就知道胖兔子没有对象，能这么亲吻吗，让女孩子看到谁敢跟你处对象，亲一下，脸没了……”

    ……

    凌云大怒，什么时候了，提莫竟然还有心情胡思乱想，跑过去一脚踢到提莫的屁股上，怒吼一声，“快去帮忙！”

    “啊！”

    提莫惨叫一声，直接照着恐惧女妖冲去，这时候梦奇用力拉扯嘴巴，咔嚓一声把恐惧女妖的脸庞咬下来一块。

    恐惧女妖本来娇嫩的脸庞顿时流出黑色的液体，吃痛嘶吼一声，双手狠命挣扎，张口喷出一口腥臭液体扑向砸过来的提莫。

    提莫连忙在空中缩起身体，变成一团小小毛球，腥臭液体擦身而过，而他连续吹出几支毒箭打在恐惧女妖身上，翻滚下落在地上。

    恐惧女妖感觉毒箭带来的疼痛在浑身乱窜，勃然大怒，尖叫一声，叫声直震心底。

    顿时，梦奇眼睛中充满恐惧，松开双手和同样恐惧的提莫飞奔而去。

    凌云皱眉，这两个家伙就不能赶快秒杀她吗！凡是使用魔法攻击的妖兽，身体素质一定要比使用物理攻击的妖兽差。

    凭她那单薄的身板，肯定禁不住梦奇和提莫的猛攻。可偏偏他俩没有经历过这样的精神攻击，有点发懵，梦奇更是用嘴咬上了，这下可好，又被恐惧跑了。

    看梦奇和提莫跑走，恐惧女妖怒吼一声，看看他俩，又看凌云，直接朝凌云冲过来。

    这是招谁惹谁了，非要找我干嘛！

    恐惧女妖的脸庞被梦奇咬掉一块，黑色的液体流在她脸上的纹路刺青上面，衬托出惊悚的容貌，在前冲的途中，抬起右手，手中出现一团雷电球。

    凌云心惊，不光要抓过来，还要用雷电球切断自己的后路啊，心一横，干脆拼了，迎着恐惧女妖飞快冲过去。

    恐惧女妖没想到凌云冲过来，而且速度非常快，凌云瞬间到了她身旁，脚下用力，从她身边擦过，痒痒挠却伸过去挠在恐惧女妖身上。

    桀桀桀！

    恐惧女妖放声狂笑，凌云一喜，管用！

    可恐惧女妖立马收止笑声，反手把雷电球扔过来。

    痒痒挠对恐惧女妖只有一瞬间的效果，就被她破解开了。

    呜啊！

    梦奇突然出现在凌云面前，两个大大的而过耷耸下来，把耳洞堵得严严的，释放护盾将身体罩在里面，雷电球打在护盾上砰然粉碎，化为无形，伸手一拳打在恐惧女妖脸上。

    啊啊啊！

    提莫大叫着冲过来，他的长耳朵同样耷耸下来，把耳洞遮盖上，口中不停吹出毒箭。

    凌云眼睛一亮。这两个家伙终于开窍了。

    恐惧女妖被梦奇打飞，身体同时被提莫毒箭射中，后退两步稳重身形，黑色虹膜变成妖冶的红色，已经出离愤怒，张口再次发出尖锐的叫声。

    可梦奇和提莫笑嘻嘻的站在原地，根本没有被吓跑。

    恐惧女妖看到他们的耳朵，恍然大悟，恼羞成怒抬起双手，双手中聚攒着雷电能量。

    呜啊！

    梦奇大喊一声，身体蓦然消失，突然从恐惧女妖身下冒出来，重重把她撞飞出去！

 第一百五十二章 搓澡巾

    梦奇的冲击把恐惧女妖撞飞起来，梦奇紧跟着跳起来挥爪猛抓，最后狠狠一拳把恐惧女妖打飞到地上，提莫紧跟在下面，噗噗噗快速吹出毒箭。

    恐惧女妖重重砸在地上，砸出一个大坑，梦奇和提莫站在尘土飞扬的大坑前面，气势汹汹看着里面。

    他们两个找到恐惧女妖的弱点，把耳朵捂上就不再怕她的心灵尖啸，而且没有了刚开始对恐惧女妖的新奇感，不由大打出手。

    恐惧女妖挣扎着爬出坑，凌云在后面拨开梦奇和提莫走过来。

    恐惧女妖灰头土面，浑身无力，伸手颤颤抓向凌云，手臂在半空中忽然垂落下来，眼睛生机慢慢褪去，身体开始变成虚幻模样，慢慢消失不见，在地上出现一个宝箱。

    嗡--

    在房间旁边出现一个光芒闪烁的传送门，凌云看去长出口气，这是通关神殿的出口了，终于搞定，没有其他妖兽了。

    对于最后一个宝箱，凌云立马充满了期待。

    最后boss的掉落总是最好的，而且通常还是非常丰厚的。

    打开宝箱，凌云先把钱袋打开，100水晶，心中一阵得意，一下子变成了富人，看宝箱旁边两个长方盒子，脸色发黑，不用说，一定是肥皂，打开果然是2块肥皂。

    在肥皂下面是本小册子，凌云看到心中一动，拿起来看去心中立马狂喜，是一本技能书，上面写着心灵尖啸。

    “技能书：心灵尖啸。钻石一阶修为可修炼，瞬间爆发出令人胆颤心寒的啸声，使周围的敌人强制逃走，但逃跑中的敌人受到伤害，可能会中断恐惧效果，逃跑的效果持续时间不超过5秒，第二次释放会减少持续时间1秒。”

    凌云狂喜一阵，立马心凉了，调出自己的修为信息。

    “宿主信息”

    “姓名：凌云”

    “超级宠物店系统等级：5”

    “修为：铂金一阶”

    “天赋：厨师之心”

    “道具：痒痒挠”

    “技能：1、识破 2、言语 3、推油十八手”

    “心法：天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法。”

    “宠主综合评定：初出江湖（最近修为提升有点慢，不能放缓修为速度。加油，骚年！）”

    钻石一阶才能修炼，可自己刚刚铂金一阶，离钻一修为还早着呢，只能看看不能修炼了。而且技能书只能宠主修炼，还不能给宠物修炼。

    凌云无奈摇摇头，虽然是好东西，可惜用不了，等修为提升之后再说吧，把技能书收起来，看向最后一个小盒子，拿在手中。

    这小盒子古朴无华，非常普通，可凌云看在眼中却感觉不那么简单，越是普通的东西，往往越不普通，不平凡。

    小心翼翼打开盒子，拿出来一块小小方巾，凌云看了瞬间懵逼。

    方巾上写着三个字。

    搓澡巾。

    ……

    …………

    ！！！

    开什么玩笑！

    肥皂也就算了！连搓澡巾都出来了！

    这是要我把宠物洗澡事业发扬光大啊！

    凌云大怒，刚要把搓澡巾扔到地上，忽然看到搓澡巾下面的小字介绍。

    “搓澡巾:污垢去除用具，可以去除宠物身上不要的属性，获得新属性。去除有几率失败，失败不能去除原属性，会获得搓澡失败副作用，具体副作用视宠物修为高低而定。修为越高，副作用越大。反之，相反。”

    把不想要的属性去除掉，然后获得新属性！

    这简直是逆天啊！

    凌云一阵狂喜，不光是可以选择不想要的属性，还能获得新的属性。虽然是有一定几率成功，但只要成功，普通的宠物就立马变成超级宠物。即使失败，看介绍也没有特别惨重的损失，这搓澡巾是神器啊！

    凌云赶紧再向宝箱中翻看，里面已经见了底，没有了其他东西，稍稍遗憾，但能够一块这么神奇的搓澡巾也不错了，小心收起来，心情立马大好。

    神殿中出现的道具都是关于宠物卫生的，看来个人卫生很重要啊，洗洗搓搓澡是非常必要的。

    左右看看没有再需要收集的，那就离开神殿吧，耽误了不少时间，还要继续赶路呢。

    “走吧，咱们出去。”

    凌云走到传送门前面，回头看梦奇和提莫依旧耷耸着耳朵自己玩自己的，根本没有听到他说什么。

    凌云斜斜眼看他们，淡淡道，“不出去就等着饿死吧，我不会召唤回去你们的。”说着走向传送门。

    梦奇和提莫本来耷耸的耳朵突然竖起来，同时转身哇啊啊大叫跑向凌云。

    “呜啊！”（老大！等等！）

    “老大！等等！我来了！”

    梦奇和提莫追到凌云，一同进入了传送门，传送门发出耀眼光芒，缓缓关闭。

    光芒灿烂，凌云回到原来的树林中，梦奇和提莫出现在他身后，看回到原来世界立马心情放松，嘻嘻嘿嘿打闹起来。

    凌云看向那虚幻的宫殿虚影，虚影慢慢变虚无，最后消失不见，进入神殿的传送门也没有了。

    “恭喜。完成任务。任务奖励已经送达。”

    脑海中出现提示音，凌云这才想起来通关神殿是任务，不过现在荒郊野地的不便于查看奖励，还是找个落脚的地方再说。

    抬头看看天色，时间好像没有过去多久，凌云暗暗纳闷，不知道是真的没过去多久，还是过去的时间太久了，已经过去一天，或者几天，再次来到进入神殿之前的时间天色。

    没有日历比较麻烦，回头看看系统能给安排一个吗。

    凌云撇撇嘴，不管什么时候，还是先找到大道，赶快去奇曼国是正事。

    “提莫，带路。咱们要快点到奇曼国。”

    去的太晚，没准奇曼国已经和陆鹰国翻脸，那样就算不打仗，也会对辟毒内丹更加严密监视，想要弄到手就更难了。

    “是！主人！”

    提莫立正，做了一个标准的军礼，抬腿就走，迈出几步，忽然腿停到空中，停了一会，赶紧趴在地上用手拨开一片空地，用沙土划出横竖线，“刚才太阳在这里，我们在这里，现在太阳在这里……我们在哪里……”

    凌云脸色发黑，提莫队长这是又迷路了，回头得给班德尔城写封信，他们这个侦察兵首领不怎么靠谱，赶紧让他退休吃劳保得了。

    “我，我，我，我，我的，天！”

    一阵结结巴巴声音传来，结巴缩头缩尾的探出脑袋。

    “你，你，你，你们，你们……”

    “回来了！”

 第一百五十三章 药效过了

    结巴！

    凌云眼睛放光。

    这家伙没有那几个逃跑的家伙坏，他现在出现在这里，正好问问他方向。

    “呃，你一直在这里？还是又跑回来的。”

    不知道结巴叫什么，叫他结巴有失风范，干脆直接叫你了。

    凌云想知道他们进入神殿用了多长时间，这关乎着下面的路程怎样行进的速度。

    “我，我，我，你，你，你们，进去，我……”

    结巴瞪大眼睛，眼睛中俱是不信，脸庞因为激动憋得通红，越激动越结巴，一句话都说出全了。

    凌云无语，再这么下去，他还得被自己憋死，皱眉道，“别着急，慢慢说。来，把这个吃下去。”从怀中掏出一颗聚力丹给结巴。

    结巴接过来，看看放进嘴里，合着口水咽下去，一点犹豫怀疑没有。凌云比他厉害多得多，想要害他也不会用这么麻烦的事情，这一点他是非常清楚的。

    凌云轻哼一下，结巴倒是有自知之明，没有怀疑丹药有毒，淡淡道，“将丹田涌出的力量引导至全身，不要紧张，全身放松。”

    凌云话刚说完，结巴就感觉丹田里面升起一团力量，立马按着凌云所说引导，力量流经全身感觉非常舒服，忍不住轻轻呻吟。

    “你家伙，吃了老大的丹药不谢谢，还自己舒服上了。”

    提莫歪着脑袋，没好气道，“信不信给你一吹箭。”

    “谢谢，谢谢！”

    结巴一听也是，连忙傻笑一声，向凌云道谢，“你这丹药真神奇，吃进肚子好舒服。”

    “舒服吧。”

    凌云淡淡道，“良药都是苦的，而毒药却是甜的。”

    “啊？毒药？”

    结巴傻眼了，看着一脸淡然的凌云，不知道凌云说的是不是真的。

    “呜啊！”

    梦奇做个凶恶面目，咧嘴大叫，吓的结巴脸色一变。

    “放心，毒药一时半会还不会发作。只要你听我的，我一定会给你解药。”

    凌云淡淡，“你叫什么。”

    结巴张张嘴，没想到没有怀疑的事情还就成真的，给他的丹药真有毒，苦着脸道，“我不知道我叫什么，他们都叫我大牛。”

    “你一直在这里吗。”

    凌云淡淡道，“还是又跑回来的。”

    凌云看结巴心情稳重点了，再次问道。

    “我，我不会死吧。”

    结巴大牛苦着脸，“大侠，饶了我吧。我不想死啊。”

    “少废话，告诉你，毒药的毒性大的了得。没看你说说话都不结巴了吗，这就是毒药的反应。”

    凌云冷冷道，“如果不老实回答我的问题，让你马上就死掉。快说！”

    大牛一听脸色大变，连忙说道，“我一直在这里啊。你们走过去，我就好奇想要看看你们怎么样，可在后面犹豫了半天，才过来。结果就看你们从放光的圆圈中出来了。”

    一连串说了一大堆话，还真没有结巴，让大牛有些小兴奋，可惜是毒药，不然治好结巴病可是太好了。

    刚刚过来我们就出来了。

    难道我们进入神殿没用多久时间。

    凌云皱眉，冷冷道，“从我们离开你，到刚才你看到我们出来，过了多久时间。”

    大牛想了想，伸出一根手指，“一炷香时间，呃，最多不会超过一顿饭时间。”

    进去这么半天，还没有过半小时？

    凌云皱眉道，“你确定！你如果敢乱说话，我立马让死掉！”

    大牛苦着脸，“我怎么会撒谎，这没有撒谎的必要啊。”

    凌云轻哼一声，但已经相信大牛说的话，看来在神殿的时间比在现世时间要快，在神殿中过了大半天，在现世中才过了一点点时间。

    这样也好，正好没有耽误多少时间。

    “这里离平滦县城还有多远。”

    平滦县城是陆鹰国和奇曼国交界处，陆鹰国最后一个城镇，是去奇曼国的必经之路。凌云目光灼灼看着大牛。

    “平滦县城啊。没多远了。现在走，中午时间应该就能到了。”

    大牛嘿嘿一笑，“我就是在平滦县城来的。”

    “那好，你带我们去平滦县城。”

    凌云冷冷道，“到了平滦县城，我就给你解药。”

    “好啊。跑了半天，正要饿了，回家吃饭去了。”

    大牛傻嘿嘿一笑，显得没什么心机，听要回家，立马高兴起来。

    “呜啊！”（快走啊！我饿了！）

    梦奇大叫一声，抬脚踢在大牛屁股上，让大牛赶快出发。

    大牛吃痛直咧嘴，赶快向树林边际走去。

    凌云几人跟在后面，没过多久就走到了大道上。

    提莫一脸恍然，“原来是这里，我就说没有走错吧。刚才太阳就在那里的，没错。”

    凌云懒得理会提莫，这家伙这是刚才丢了面子，现在装模作样呢，跟着大牛一边走一边告诉他，不要紧张，紧张毒药散发更快，没准马上就完蛋。

    大牛已经被凌云吓唬住，对凌云的话都是唯唯是从的，对凌云的问话更是知无不言言无不尽。

    话语间得知结巴大牛是个孤儿，从小没有爹娘，和一干狐朋狗友瞎混日子，认作小混混当大哥，出出现场赚点碎钱，勉强填饱肚子。

    平滦县城作为陆鹰国最后一个城镇，真真正正是鱼龙混杂，什么样的人都有，深藏不露的高手更是多如牛毛。

    因为在边关，山高皇帝远，各种帮派，各种势力，各种私下买卖，各种五花八门的事情每天都发生着。

    听到这里，提莫忍不住好奇问，难道就没有守城官兵，就眼看着秩序混乱，不出来维护吗。

    大牛嘿嘿傻笑，具体就不知道了，不过驻守的官兵并不多，而且还有很多官兵参与各种势力的交易纠纷之中。

    凌云没有说话，这种事情在边关非常平常，往往边关的生活枯燥困苦，没有人愿意去，所以驻守的人也就想过的舒服一点，有的事情就开始变样，甚至涉及到地方势力之中。

    顺着大道走了半天，一座不大的城楼露出来。

    “那，那，那就，就，就是平，平，平，平滦县城。”

    大牛兴奋的指着前面，磕磕巴巴说出来一句话，转头疑惑的看着凌云。

    我怎么又结巴了。

    凌云轻哼一声，聚力丹是有时效的好吧，能让你顺利说一段话就不错了，淡淡道，“我看你内心不坏，把你的毒药暗中解除掉了。”

    大牛大喜，想想刚才都没注意凌云碰到自己，就把毒药解除了，修为实在太强了，完全佩服了凌云。

    而凌云却走到城楼前面，看向平滦县城几个大字。

 第一百五十四章 边城小镇

    平滦县城，城头非常简陋，中间的牌匾已经被风吹日晒弄得字迹不清，只是依稀看到平滦两个字。

    城门大敞四开，细看过去，一扇城门已经不见了，城楼两侧也没有官兵把守，出出入入各色各样的人们，小小的城镇却非常热闹。

    “我，我，我，我带，带你们，吃，吃，吃饭吧。”

    大牛听说自己的毒药已经解除非常开心，张罗着要带凌云去吃饭。

    梦奇听了眼睛放光，连连点头，凌云却淡淡说道，“算了。你去吧。找个合适的差事，不要为非作歹。”

    从这一路听来，大牛不是个十恶不赦的人，从小没了爹娘，自己活到现在也不是件容易事，不必再为难他，刚才的聚力丹虽然药效过了，但潜在的力量已经浮动起来，只要抓紧修炼，还是会有帮助的，也算是给大牛的谢礼。

    大牛看看凌云，挠挠脑袋，嘿嘿一笑，“好，好吧。我，我，我，走了！”说着走入人群之中。

    梦奇看着大牛走远，苦着脸呜啊轻叫一声，“老大，咱们先去吃饭吧。饿死了。”

    凌云点头，一路走来，确实有些辛苦，还有过了平滦县城就要到进入奇曼国，到达奇曼国国境不知道情况，还是先休息一下好。

    走在街道中，来往的人群川流不止，凌云皱皱眉，对于这么热闹的地方没什么好感，走了一阵正好看到一家酒楼，干脆走进去，还省得在街上烦乱。

    刚进门，店小二一脸赔笑走过来，“哎呦，这几位爷……”看到凌云身后的梦奇和提莫一愣，再看看凌云立马又摆上笑容，“来来来，里面请。”

    虽然看梦奇和提莫奇特，但边关呆久了，什么怪事都看到过，没准还是他的宠物，能同时召唤两个宠物的宠主，店小二更不敢怠慢了。

    找了张安静的桌子坐下，凌云点了几个菜，小二跑下去准备，抬头随意看向酒楼。

    酒楼不大，桌子却放着很多，把地方占的满满的，每一桌和每一桌的距离非常近。

    “哎，听说了吗。听说九头鸟又出现了。”

    凌云后面桌子上两个中年人，其中一个说道，“听说这次三少爷已经放下话来，一定要拿下九头鸟，不论死活，不管花多少钱。”

    凌云没有偷听别人说话的习惯，但因为桌子离的很近，两人说话虽然声音不大，却听得一清二楚。

    “是啊，三少爷这话明显是给大家听的。”

    另外一人说的时候压低声音，“上次九头鸟出现就折损了好几个人手，这次三少爷已经发怒了。更不想让别人占了便宜击杀九头鸟。”

    “呵呵，你说的倒容易，还让别人占便宜，谁能随便击杀九头鸟。”

    先前一人笑道，“传言九头鸟可是从魔界溜出来的妖兽，而且实力超强，别说想要击杀了，寻常人见到它就已经被杀死了。”

    “这个说的倒是。”

    另外一人点头道，“虽然大家都说九头鸟如何如何，但从来没有人真正见到过，谁都没有见到过九头鸟的真身。”

    “不错，九头鸟那么神秘，想要找到都不容易。哎，好标致的小妞啊。”

    先前一人眼睛看向旁边桌子。

    那桌子不大，只坐着一个年轻貌美的女子，女子听到男子说话抬头看了看，眼中精光闪了闪，低下头继续自顾自吃自己的。

    两个男子看女子长得漂亮非凡，心里犯痒痒，嘴脸立马变得猥琐龌龊。

    这时候小二把饭菜端了过来，配笑着放在桌上，梦奇就大吼一声。

    “呜啊！”（哈哈！终于来了！）

    饭菜端上来还没放稳呢，梦奇就端起盘子直接倒进嘴里，大嚼两下咕咚一声咽到肚子。

    凌云和提莫脸色发黑，而梦奇又端起了第二盘，如法炮制再次倒在口中。

    “小胖，你还有多少钱。”

    凌云没好气的看着梦奇，这家伙自己送快递攒了不少，不过这个吃法，能够用吗。

    “呜啊！”（没钱！）

    梦奇哈哈一笑，第三盘菜倒进嘴里。

    我去！

    没钱这么吃！

    这是要让我请客啊！

    被梦奇这么一闹，旁边说话的两人立马投来厌恶的眼神，恼怒他们看美女的兴致。

    在凌云身后的那人干脆站起来，怒道，“喂！你们吵什么！不想活了吗！小二！滚过来！这都是什么东西！怎么都来酒楼吃饭了！”扫了一眼梦奇和提莫，怒视小二。

    小二赶忙赔笑作揖，看那人膀大腰圆，不是好惹的人，只好附在凌云身旁，低声道，“这位爷，这，这是什么妖兽。要不，先让他们去外面等着？等”

    “你才是妖兽！”

    提莫饿了半天，一口没吃到，已经憋了一肚子气，堂堂迅捷斥候被小二说成妖兽立马大怒，“你才是妖兽！你全家都是妖兽！”

    看提莫说话，小二脸色大变。能说话的妖兽，实力必然非常强大。

    凌云淡淡说道，“他们是我的宠物，我的伙伴。”抬起头，眼睛中迸射出冷然目光，一字一句道，“他们就和我在这里吃饭。”

    旁边那桌站起来的汉子听了大怒，明显是不给面子，瞪眼刚要大骂，另一人却一把抓住他，低声道，“他说那是他的宠物。”

    “那又怎样！一个胖兔子！一个小浣熊！看我不废了他！”

    “你疯了吧！能同时召唤两个宠物的宠主，修为会有多高！你不知道吗！”

    站起那人一愣，登时脸色一变，侧眼偷偷看看凌云，凌云一副高深莫测，立马心中发虚。

    能同时召唤两个宠物，可是要王者修为才能达到的，到了那个修为，杀个把个人，简直比踩死个蚂蚁还要简单。

    冷汗立马顺着那人的脸流下来，变得不知所措，不知道该如何办。得罪王者级别的高手，那可是自寻死路。

    看凌云没有出手的意思，另外一人连忙掏出银子扔在桌上，拉着那人跑出店外。

    被他们调笑的年轻女子抬起头，眼中精光一闪，抬起手忽然看提莫掏出吹箭枪，扑扑吹出两支短箭，扎在两人背后。

    “哎呀！我要上茅坑！肚子痛的要死！”

    “哎呦呦！我也要去！这家店特么的卖的什么东西！肚子疼死了！”

    “我先去！”

    “我先去！”

    两人捂着肚子，挤挤撞撞跑向街角的茅坑。

    提莫嘿嘿一笑，满意的拍拍手，年轻女子眼中却闪过一丝惊讶，嘴角浮上一丝微笑，注意力放在了凌云一桌上。

 第一百五十五章 胸口碎大石

    梦奇满足的拍拍肚子，呜啊一声，“我吃饱了。”

    凌云脸色发黑看着桌子。桌子上的空盘子已经把所有地方都摆满，每个盘子上面摞起来足足有一米高空盘子。

    小二紧张的看着凌云，吃了这么多的食客是第一次遇到，如果再被他们跑掉，吃了霸王餐，那非让老板打死不可。

    “算账。”

    凌云咬着牙说道，狠狠的看着梦奇，恨不能一把掐死这个胖子。

    “5968金币。”

    小二看着账单，伸手擦着额头的汗水，单单这一桌，就把店里面一个月的食材吃光了，心中不断祈祷，千万不要不给钱啊，就连酒楼老板都在后面紧张的看着，让其他小二把门口堵上，生怕凌云跑掉不给钱。

    吃了这么多，全店的食客都惊讶的看过来，听到算账的金额更是惊呼四起，太能吃了。

    “老大，你要控计里计几啊！”

    提莫看凌云脸色不对，担心凌云会发飙，忍不住安慰着。

    凌云运了半天气，伸手拿出钱袋，掏出6颗水晶放在桌子上，装作很淡然的样子站起身来。

    提莫想笑还不敢笑，如果平时凌云淡然的样子是习惯，那现在完全就是装模作样，一下子花这么多钱，已经让他肉疼的不行了，怎么可能还淡定。

    “我们走。”

    凌云站起身，深吸口气，不顾其他的眼光，缓缓走出酒楼。

    梦奇和提莫跟在后面，相继走出去，酒楼中议论声顿时响起来。

    “我的天，竟然吃了这么多。”

    “我还以为他们要不给钱呢。”

    旁边桌子的年轻女子眼神一闪，掏出碎银放在桌子上，悄悄走出酒楼。

    再次回到熙熙嚷嚷的人潮中，凌云心情更郁闷了，怎么就放松警惕，没想到梦奇那货根本攒不住钱，一定乱花没了，这次可是吃了大亏。

    心烦意乱间忽然看到前面人头攒动，挤开人群好奇看过去。

    “各位老少爷们！各位大姑娘小媳妇！今天咱家给大家表演的是胸口碎大石！”

    人群中是一片空场，空场边放着武器架，各种武器插在上面。在空场中间放着一块木板和几块大青石，旁边站着个高个子男子正在大声向众人喊着。

    高个子中年模样，有几分大师风范，手里却拿着一根开山大锤，在他旁边站着一个身材稍胖的男子，连连点头，附和高个子说话，小眼睛眨眨，凌云看了总感觉有点面熟。

    “高大师出品，必属精品啊！”

    “是啊，高大师不光颜值高，全身的硬气功更是不得了。”

    围观的人们开始叫喊，对男子推崇备至。

    凌云皱眉，怎么感觉这幅情景哪里见过似的，忽然灵光闪现，高大师，不就是在洛城中靠群众演员拉拢，欺骗大家的宠物专家吗，他旁边的胖子就是和他串通的杂货铺老板。

    那时候高大师的骗局被凌云拆穿，被愤怒的群众一通海扁，落荒而逃，怎么现在跑这里来了。

    高大师满脸含笑，轻轻挥手，“哪里，哪里。高某不过是大家抬举，但这并不是什么硬气功，是我淬炼出来的丹药作用。只要使用，所有人都能够变得这般坚如钢铁”

    众人哗然。

    “真的假的，靠吃药就能胸口碎大石。”

    “高大师说话还有假吗。”

    “就是，高大师实力高深是有目共睹的，怎么可能作假。”

    原来这次是卖假药，凌云侧眼看着这些大吹法螺的家伙，多一半又是请的群众演员，都是托，不动声色继续看高大师如何演下去。

    “好！既然大家这么热情，高某就献丑了。”

    高大师从怀中掏出一枚丹药递给旁边的胖子。

    胖子接过丹药放在口中咽下，拱手向四周作揖示意，然后躺在木板上面，摆弄一块青石放在自己胸口上。

    那块青石得有一尺来厚，胖子摆弄半天，高大师跟着帮忙才放在胸口上，可见青石非常沉。

    咚。

    高大师把大锤砸在地上发出咚咚声音，显示这大锤的重量非凡，也就是说没有作假。

    “各位万万不要模仿，我的助手是吃了丹药之后才变得刀枪不入，如果不吃，必然会骨断筋折死于非命。”

    高大师把袖子撸了一下，双手把大锤抄起来，暴喝道，“大家看好！”挥动大锤狠狠砸在青石上。

    咚。

    一声闷响。

    大锤砸在青石上面，青石从大锤砸中的地方裂开一道裂缝，裂缝越来越大，咔嚓断为两截！

    躺在下面的胖子骨碌翻身起来，拍拍身上尘土，高举大拇指，大声道，“高大师的丹药就是灵验！果然刀枪不入！”

    哗然声四起，众人被眼前的景象震惊了。

    看胖子轻喘的样子，就知道他是身体偏虚的人。可吃了高大师的丹药之后，竟然能够胸口碎大石，这简直瞬间变了个人似的的变化，太不可思议，太厉害了！

    凌云眯起眼睛，这是怎么回事，大锤十分沉重，完全是实心的，而那青石也非常厚重，不是假的，怎么就一锤打下来，下面的胖子什么事情都没有呢。

    高大师是作假出名的，这里面不可能有真材实料的东西，一定都是假的，可是这是怎么假的呢。

    “老大，你看他的锤子。”

    提莫看到凌云的疑惑，蹦到凌云肩头，在凌云耳边轻轻说道。

    凌云仔细看过去，发现高大师拿的大铁锤，锤头下面有一个大米粒大小的亮点。

    那个亮点非常小，在锤头当中，不是注意看根本不会发现。

    原来是这样。

    凌云恍然。

    那亮点是类似金刚石的东西，挥动起来的大锤会产生很大力量，而这力量完全击中在这小小一点上面，打在青石上面因为受力点小，立马把青石打裂，而青石和胖子的接触点非常大，力量还没来及传送过去，青石已经碎了。

    这就是简单的物理常识啊。

    凌云撇撇嘴，上世学习不咋样，这么简单的事情都忘了，不是提莫提醒都发现不了。

    高大师露着这么一手，人群中托立马开始鼓噪，开始宣扬高大师如何如何厉害，大家开始对高大师的丹药感兴趣。

    高大师满脸春风，含笑看着大家，摆手道，“有些朋友可能觉得一次，有可能是巧合，接下来高某就再演示一次。”

    “如果再次成功，就证明高某的丹药绝对有效！”

 第一百五十六章 大石碎胸口

    高大师以退为进，要再次展示一次胸口碎大石的神技，主要是凸显他丹药的强大作用。

    众人纷纷叫好，都说高大师果然仁义，为了让大家开眼，再次示范。

    高大师摆出大师样子，含笑再次递给胖子一颗丹药，笑道，“其实刚才的丹药药效是维持一个时辰的。这枚丹药完全是为了更加安全。”

    众人纷纷竖起大拇指，高大师为了助手的安危，不惜浪费珍贵的丹药，这样的人品哪里还有，果然是大师。

    胖子摇摇头，大声道，“大师的话，我完全相信，更加相信大师丹药的功效。药效还没有过，我不能浪费大师珍贵的丹药。那可是100金币一颗的丹药！”

    “100金币一颗！这么贵！”

    “是有点贵，不过能一个时辰刀枪不入，也值了。一个时辰，能做多少事情呢。”

    这个托没有明说，意思却表达出来了。刀枪不入，抢劫都没有问题，100金币完全能赚回来。

    “你要想清楚，虽然药效绝对有保障，但高某不想别人冒险。”

    高大师关切表情让凌云向冲过去给他几个嘴巴，特么的太能装了，不去横店白瞎了都。

    胖子用力摇摇头，“我绝对相信高大师！来吧。”说着再次躺在木板上，用手把青石里最大的一块，费劲搬过来。

    高大师轻叹一声，仰头道，“还有什么比人与人交心，更开心的事情。”帮忙把青石摆好，握起大锤大声道，“众位，看好了。这就是丹药所作用的胸口碎大石！”

    凌云看的直犯恶心，高大师太不要脸了，跟洛城一点没变，还是这么无耻，偏偏就糊弄了一大批无知百姓，看众人的样子，已经有很多人相信了他。

    “提莫，把他锤子上的圆点打掉。”

    你不是偷奸取巧吗，我让锤子恢复原状，看你还怎么偷奸取巧。

    提莫点头，吹箭轻轻吹出。对于提莫来说，打掉这个圆点简直易如反掌，吹出一支非常小的钢针，端端正正打在锤头圆点上，圆点顿时掉落下来。

    高大师丝毫没有察觉，抡圆大锤狠狠砸下来。

    “又要出现高大师的神技了，这样神奇的丹药一定要买。”

    “等这次表演完，要先买丹药，一会抢手卖光可就糟了。”

    “这一下比刚才那一下力量还要大，高大师的丹药真是神奇。一定要买几颗。这么厉害的刀枪不入，没准晚上用都能见效。”

    众人已经想如何抢先买到丹药的事情，这时候大锤落在青石上面。

    咚。

    青石再次发出一声闷响。

    众人点头，青石碎的可以。

    ……

    嗯？

    青石没碎？

    怎么听到咔嚓一声。

    大锤打在青石上，青石丝毫没坏，下面的胖子却发出咔嚓一声，眼睛泛白，口吐血沫，眼看不行了。

    这是怎么回事！

    大师的丹药不灵了！

    不是胸口碎大石吗，变成大石碎胸口了？！！

    高大师也懵逼了，怎么会这样，七手八脚把青石拨弄下来，躺在下面胖子的胸明显被压塌下去。

    “哈哈！逗乐死了！”

    提莫大笑，“大石碎胸口！正宗的！哈哈！哈哈！”

    他这一笑，旁边众人如梦方醒。

    “这是怎么回事！高大师！他怎么被砸成这样了！”

    “是啊！高大师！你的丹药不是刀枪不入吗！”

    “不是持续一个时辰吗！现在还没有一炷香时间呢！就不管用了？！”

    面对大家的质问，高大师脸色变得很难看，连忙挥手道，“不不不，大家误会了！这并不是丹药不管用，是他躺的姿势不对。来来，我们再从新演示一下。”

    高大师说着要再次搬块青石压在胖子身上，胖子听得眼睛泛白，呜咽一声直接昏了过去。

    “哈哈！哈哈！太有意思了！”

    提莫和梦奇开怀大笑，引得高大师恼羞成怒，看过来看到凌云脸色不由一变，“是你！那个臭小子！”

    看到凌云立马想起在洛城里面发生的事情，想到那个时候当着众人把他的骗局揭穿，差点让人家从高大师打成都是屎，高大师勃然大怒。

    当时高大师被死亡骑士直接吓跑，现在这是看死亡骑士没在，火气更是一发不可收拾，恨不得活剐了凌云。

    好不容易维持出来的高大形象，被他一天就摧毁殆尽，而且消息传言的非常快非常广，最后迫不得已只能跑到平滦县城，这个边关旮旯小镇藏身，靠胸口碎大石骗骗钱谋谋生。

    想想现在的生活和之前高大师的生活简直是天壤之别，可就是今天这样的生活，还被凌云无情的打碎，瞬间，愤怒已经到了极点，最重要的是那个黑色铠甲战士，并没有跟在旁边，旁边是个傻萌萌的大肥兔子。

    只要没有那个黑色铠甲战士，凌云根本不足为惧，旁边这只兔子就算是他的宠物，也强不到哪里。

    如果想要召唤那个黑色铠甲战士，必然会把这个兔子召唤回去，然后再召唤出来铠甲战士，这么一来一回的时间完全足以搞定凌云

    “出来吧！愤怒的火鸡！”

    想到这里，高大师双手平伸出去，双手掌中，一团微微变红的光芒散播开，在光芒中缓缓出现一只火鸡。

    火鸡一人多高，非常高大，头顶火红的鸡冠，足有巴掌大小。上半身的羽毛是纯色白色，但从胸口以下突然变成淡红色，颜色分界非常分明，像是上半身被砍了一刀，血都流到下面来了似的。

    “哈哈！真是愤怒的火鸡！有这样的造型，是要变得非常愤怒。哈哈！哈哈！”

    提莫放声大笑，从凌云身上跳下来，感觉火鸡太搞笑了，不管修为如何，这副模样已经赢了。

    “呜啊！”

    梦奇捂着肚子也哈哈大笑，完全没有把高大师放在眼中。

    围观中的各个群众演员偷眼看看高大师，这个情况下，他们是绝不会出头替高大师说话的，只不过是领个零花钱的差事，被别人发现是串通骗人的，非让人揍死不可。

    现在，只能靠高大师自己了。

    高大师本来已经怒火冲头了，听到奚落更加怒发冲冠，指挥火鸡冲向凌云。

    凌云本来让梦奇坑的一肚子气，不过这么一闹，心情好了很多，看看地上的胖子，淡淡说道。

    “高大师，你不管和你沆瀣一气的同伙了吗。他可是为了你，眼看就要死掉了。”

 第一百五十七章 昨日重现

    胖子是高大师的助手，因为高大师才受了伤，现在高大师连看他一眼的意思都没有，让众人也感到非常难以接受，看着高大师的眼神已经开始变化。

    高大师感觉到众人异样的目光，连忙俯下身，扶起胖子喂了一粒丹药，胖子苍白的脸上开始有了血色。

    “好了，散了，散了。”

    提莫摆摆手，“这家伙完全就是个骗子，他在大锤上做了手脚，才会轻易打碎青石的。刚才我把大锤的机关破掉了，他立马差点把胖子打死。你们还围着不走，还真想让他骗你们的钱啊。”

    众人本来已经疑惑了，听提莫这么说疑心更起，开始有人散去。

    高大师一看，这么下去肯定都走光了，这个小浣熊似的东西一定是凌云的宠物，前仇旧恨放在一起，怒吼一声，“给我上！杀了他！

    火鸡听到命令，咯咯怪叫，向凌云冲了过去，尖尖的大嘴巴啄向凌云。

    这么一闹，周围登时混乱，那些已经想要离开的人纷纷回来，躲在远处看热闹，高大师是不是骗子已经不重要，只要有热闹看就行了。

    “你真是冥顽不灵。”

    凌云淡淡道，“在洛城已经饶了你一次，不知悔改现在又在骗人。看来不给你点教训，你是记不住的。小胖，打个半死，留口气。”

    打个半死，留口气？

    这么大的口气？

    众人纷纷惊讶的看向凌云，高大师在这里摆摊不是一天两天的事，他的修为平时也显露过，至少铂金二阶以上。

    这个年轻人说说打个半死？也太夸张了吧。

    年轻人这么不沉着低调，会吃亏的。

    高大师听了更是气炸肺，上次有那个铠甲战士，而且洛城中守卫很多，不适合生事，现在铠甲战士不在，还在偏远的边关，说什么也要干掉这小子，气急败坏怒吼，“给我上！”

    “呜啊！”（我来了！）

    梦奇大叫一声，双手用力砸在一起，伸出右拳狠狠打向火鸡。

    火鸡怪叫着伸喙啄过去，那长长尖尖的大嘴，像刀锋一样闪着光芒。

    众人看得心惊，如此锋利，还不把那大肥兔子的手啄坏掉。

    在众人感觉大兔子要变成残废兔子的时候，梦奇拳头狠狠打在火鸡的长喙之上。

    咔嚓一声脆响。

    火鸡的长喙被打碎，梦奇的拳头依旧前行，重重打在火鸡脑袋上，火鸡一声短促的惨叫，直接被打飞出去，照着高大师就飞了过去。

    高大师一愣，还没明白怎么回事，直接被火鸡砸在脸上，呜呀一声惨叫倒在地上。

    火鸡那么重的身体，加上梦奇挥拳的力量，不亚于重磅炸弹，高大师没有防备怎么承受得了，被撞得七荤八素，挣扎着刚要站起来，忽然看到那个大兔子正嘻嘻嘿嘿的看着他。

    “你！你要干什么！你这死胖兔子！”

    高大师话刚出口，提莫立马摇摇头，无奈喃喃道，“这可是你自己作死，怪不得别人。敢叫梦奇胖子的，绝不会有好下场。”

    梦奇最恨别人叫他胖子，偏偏高大师嘴贱，说个死兔子保准没事，非要带上个胖字，一下子点燃了梦奇愤怒的导火索。

    梦奇本来笑嘻嘻的脸瞬间变成大怒，小眼睛瞪圆，狠狠看向高大师，怒吼一声，“呜啊！”（你才是胖子！你全家都是胖子！）

    梦奇手掌的爪子腾地冒出来，双手疯了似的划向高大师。

    寒光四射，劲风纵横。

    众人被这只疯狂的兔子吓呆了，敢才一副萌萌的样子，怎么瞬间就变身了。

    哇啊啊。

    高大师惨声不绝于耳，看的提莫够感觉胆颤心惊，侧头看向凌云。

    凌云一副淡然模样，并没有想要制止梦奇的意思。

    众人开始惊惧的看向凌云，这是你的宠物，你真不管啊，难道把高大师干掉啊。

    凌云深吸口气，淡淡道，“小胖，差不多行了。”

    呜啊！

    梦奇又打了两下，拍拍手，嘻嘻笑着站起身，回到凌云身旁。

    众人看得胆战心惊，这大兔子表情变得好快，谁能想象这么萌的兔子，会有刚才揍高大师那副凶恶模样。

    高大师眼睛肿起老高，嘴角溢血，牙齿打掉了好几颗，脸庞肿起跟猪头似的，身上的衣服被梦奇撕碎成一片片，裸露出来的肌肤布满利爪造成的伤痕，比猫抓的还要凶狠。

    “告诉你，再让我看到你骗人。”

    凌云的语气忽然变得冷冽，“你的下场绝不会这么简单。”

    “你……你……”

    高大师颤颤巍巍看向凌云，忽然放声大哭，“呜呜呜……我错了……我再也不敢了……呜呜呜……”

    再次惨败，宛如昨日重现。高大师已经被凌云彻底摧毁了自信，再也没有敢装模作样的勇气了。

    众人纷纷议论这个年轻人是谁，虽然在平滦县城每天都会发生打架决斗，但这个年轻人散发出来的感觉完全不一样。

    凌云没有理会别人的眼光，分开众人走出人潮，左右看看，接连赶路，还是有些疲劳的，还是先找个客栈休息一下，顺着道路走一会就看到前面有个客栈。

    悦来客栈。

    普通的名字，普通的客栈。

    凌云进入客栈以后，立马发现凡事不能看外表。

    小小的客栈里面热闹非凡，客厅中摆放着几张桌子，每张桌子都坐满了人，喝酒、聊天，欢笑声、吆喝声不绝于耳，比刚才的酒楼丝毫不差。

    看凌云进来，店小二立马跑过来陪笑道，“这位公子，吃饭住店啊。”

    凌云皱眉看看，还没说话，店小二立马笑道，“公子放心，我们的客栈在后面，绝对安静，不会受到这里的打扰。”

    店小二多年的经验，一眼就看出了凌云的心思，马上给凌云解释眼前的情况。

    凌云点头，如果真都像现在这样，那指定不能住了，太乱了，淡淡道，“好，给我找间安静的房间。”

    “好嘞，公子请跟我走。”

    店小二引领凌云走进后院，后院一座二层小楼，带着凌云走到二楼，打开一间房间，笑道，“公子先休息，有点什么需要直接找我就行了。”临走关上门，忽然想起件事，笑道，“对了，公子，下面旁边是澡堂。看你风尘仆仆，去里面泡泡澡休息一下，保准你睡个好觉。”

    翎羽点头，暗暗佩服店小二察言观色能力。

    店小二关上门回到前厅，看到一位貌美的年轻女子走进来，赶忙跑过去。

    “这位大小姐住店还是吃饭啊。”

    女子左右看看，巧笑一下，“我要住店，就要刚才那个青年房间旁边的房间！”

 第一百五十八章 进化丹

    关上门，凌云让梦奇和提莫不要打扰他，他要静坐修炼一下，独自去里屋盘膝坐好，在脑海中打开了系统界面。

    完成神殿的任务礼包一直没有领取，还在系统里放着，凌云怕时间长了被系统收回去，赶快抓时间把礼包收一下。

    打开礼包，提示音响起。

    “恭喜。获得水晶10颗。”

    ……

    神殿，那可是要人命的地方，通关了才给10水晶，还没有在里面捡到的水晶多。

    这系统真够小气的，也是无语了。

    收起水晶，发现还有一个朱砂色的丹药。

    “恭喜。获得进化丹一颗。”

    进化丹？

    什么鬼？

    调动信息查看，显示出丹药的信息。

    “进化丹：用于宠物进化。使用后会将宠物潜力开发，进行进化，获得新的强大属性及技能。注：适用于黄金修为以下、观赏性宠物。”

    凌云眼睛一亮，这进化丹不错啊，直接进化得到更好的属性，简直是神药啊。

    虽然只能在黄金以下修为和观赏性宠物使用，但丝毫不影响丹药的价值，一般好的宠物都是在幼时把所有属性技能打好，再用成长丹修炼，真的到铂金，钻石修为再进化，反而有些鸡肋，因为到了铂金钻石这段时间，宠物的寿命一定会因为修炼损耗了不少的，进化之后成了短命鬼宠物，也没什么意思。

    而且还能给观赏性宠物使用，让观赏性宠物有了第二春啊。

    凌云立马想到了杜茹雪的哈士奇，不知道给它用了之后会不会进化到哈鲁奇兽，想到这里心中还有些小激动。

    转头看外面天色渐渐黑了下来，凌云走出里屋，看梦奇和提莫正坐在桌子旁聊天，看见他出来纷纷打招呼。

    “老大，你修炼完事了。”

    凌云点头，说到修炼想起天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法，最近修炼总感觉有些迟缓，不知道是什么原因，有时间要问问系统，不能耽误了我这有为青年的大好前程。

    既然没什么事情了，去澡堂洗个澡，早点休息好了，明天收集一下必备品继续出发去奇曼国。

    凌云打定主意，走到门口，刚要打开门就听梦奇和提莫几乎同时大叫。

    “呜啊！”（危险！）

    “别开门！”

    他俩的话音还没有落下，房门被踢开，一个一尺多长的黑影猛扑凌云面门。

    凌云大惊，只觉眼前一黑，一个软趴趴，毛茸茸的东西糊在脸上，还有什么东西抱在脑后，口鼻中尽是毛发，呼吸间更是有一股骚臭气味，忍不住双手去拉扯，哪知道越拉扯，那东西抱得越紧。

    这是什么妖兽！太歹毒了！

    凌云心中惊骇，双手再次用力，终于将脸上的东西扯下来，一团橘色的东西出现在灯光下。

    喵喵。

    那东西叫了两声，瞪大眼睛看向凌云。

    凌云一脸懵逼，忽然大怒，狠狠把手中东西扔出去。

    “我靠！臭猫！你怎么在这里！”

    梦奇和提莫眨眨眼睛，那可不就是来就好了宠物店的橘猫。

    橘猫摇晃下脑袋，没好气喵喵两声，“老大，本喵这么热情的拥抱，被你无情的破坏掉了。”

    热情你妹！

    凌云炸了，到现在还不相信眼前的事情，“你，你怎么跑这里来了！”

    橘猫明明和死亡骑士在宠物店看家，怎么会突然跑到这里来，凌云心中一凛，难道宠物店出了什么事情。

    “本喵这不是想你们吗。”

    橘猫卖个萌，瞪着大眼睛嘻嘻一笑，“话说本喵一路走来还真是够累的。”说着跳到桌子上，趴下来看着凌云。

    凌云眨眨眼睛。

    完了？这就是这二货来这里的原因？

    鬼才相信你想我们，不惜千里来找我们。

    每次有丁点危险的事情，橘猫都不肯冒一点险，奇曼国之旅危机重重，他怎么可能自己主动来，而且是在凌云等人离开后追来的。

    “到底怎么回事。”

    凌云皱眉，怕是有不好的事情，但看橘猫的样子并不像是有什么事情。

    “本喵太想老大了……呃，咳咳，好吧，本喵说……”

    橘猫刚要大吹牛皮，看凌云眼神不善，立马改口道，“本喵在宠物店太无聊了，想来想去，就来找老大了。”

    这么简单的原因？

    凌云冷冷道，“好，既然你这么胡说八道。梦奇，给他做阉割手术。提莫，给他麻醉，麻醉局部就行了，让他看着手术进行。”

    梦奇和提莫一乐，老大是动了怒，这么凶残的事情都想出来了，要看着自己被阉割，还不直接把这货吓死。

    果然，橘猫听了立马急眼了，眼睛瞪大道，“老大！本喵忽然想起来了，原来还有点其他事情！”

    凌云冷冷看着他，橘猫无奈摇摇头，有气无力的喵喵起来。

    原来，自从凌云他们离开之后，橘猫过上了无忧无虑，没人管教的日子，开始放纵自己，在周围搭讪了好几个小猫咪，可不知道是橘猫爱吹牛皮的性子还是太胖了，小猫咪没有和他相处超过两天的。

    这下让婉儿等人一通嘲笑，自以为美男子的橘猫深受打击，暗道凌云在一定不会有这样的效果，脑袋发热，趁着月黑风高离开了宠物店，找凌云而去。

    不过临走被死亡骑士发现，死骑得知橘猫要去找凌云，立马装作没有看到橘猫，不但不阻止，还说橘猫不用担心婉儿她们，会帮他解释。倒是橘猫见到凌云，一定要确认凌云的安危，然后给他飞书报信。

    橘猫开始是因为嘲笑出走，走出来之后感受世间冷暖，不由真的从心底想念凌云。

    凭着喵星人敏锐的本能和出色的感官，橘猫跨过千山万水，还真找到了凌云。

    凌云沉默。

    他从来不怀疑死亡骑士的忠诚，但从来没想到橘猫也能如此忠心，心中大为感动，深吸口气，把外套脱掉，衣衫里面的东西放在桌上，向里屋走去。

    “老大，你干嘛。”

    橘猫说话问道。

    “被你弄了一脸毛，不去擦擦能出门吗。”

    橘猫没有看到凌云眼角的感动，撇撇嘴，看到凌云放在桌子上的丹药，张嘴就咬到口中，一边嚼一边喃喃，“终于有吃的了，饿死本喵了。”

    凌云身体忽然僵住了，回过头来正好看见橘猫仰脖子，把丹药吞进肚子，眼睛立马瞪圆。

    你！

    你把进化丹吃了！

 第一百五十九章 进击的橘猫

    凌云呆了。

    进化丹，那颗好歹都能卖出几百水晶的进化丹，就这么被橘猫吃了！

    橘猫吧唧吧唧嘴，喃喃道，“这什么玩意，什么味道都没有，红薯丸子吗，一点都不好吃。”

    凌云瞬间大怒，刚刚有点对橘猫的那份感动瞬间化为乌有，恨不能杀了他的心事都有了。

    “你知道那是什么吗！你就随口就吃！”

    凌云这个心疼啊，浑身肉都疼，好贵好贵的一颗进化丹，让橘猫这个饭桶吃掉了。

    “什么东西，不就是一颗药丸吗。”

    橘猫伸舌头舔舔嘴，喵喵两声，“难道还是恶魔果实啊，再说，味道也不好。老大你就别这么小气了。”

    你妹！

    吃了我的进化丹，竟然还说我小气！

    凌云怒气值都可以爆表了，从来都没有见到过的进化丹，神乎其神的丹药，越想越心疼，深深叹口气，算了，吃也吃了，进化成狮子兽也忍了，立马比杜豆的暴龙兽高出好几个级别。

    不过忽然感觉哪里不对，这货吃了进化丹……

    怎么没变化啊！

    不是要进化吗！

    橘猫可是纯正的观赏性宠物，除了卖萌什么都不会，完全符合进化丹的使用条件，怎么什么变化都没有呢。

    凌云疑惑的看着橘猫，皱眉道，“你有没有感觉什么变化。”

    “什么变化？”

    橘猫歪头皱着眉毛，不解看着凌云。

    凌云心中发凉，不是吧，进化丹难道是假的。

    不会。

    系统再不如意，也不会给假的东西，进化丹一定是真的。

    可为什么橘猫没有变化，难道要积累一定时间才会有变化。

    “对了，有变化。”

    橘猫眼睛一亮，凌云看他这是想起来了什么，立马问道，“有什么变化。”

    “变饿了。”

    橘猫苦着脸，不住牢骚，“药丸太小了，吃了不过瘾，越吃越饿。老大，咱们去吃点东西吧。这么不见面，怎么也得来个欢迎会吧。”

    凌云愣一下，大怒，伸手给橘猫脑袋来一下，就知道吃，一个个都是吃货，吃了进化丹屁用没有，这都怎么回事。

    橘猫被凌云打的直咧嘴，暗道老大小气，吃颗丹药至于这么生气吗，忍不住嘟囔着，“老大，到底是颗什么丹药，至于这么纠结吗。”

    “那是进化丹！”

    凌云狠狠瞪着橘猫，“那是可以进化到更高属性的丹药！让你这臭猫吃了！你知道能卖多少钱吗！要不然我怎么问你有没有变化呢！”

    “老大……”

    在一旁的提莫看向凌云，忽然开口道，“老大，胖橘有变化的。你没发现吗……”

    “你才胖！本喵那是结实好吧！壮实好吧！健美好吧！”

    橘猫眼睛一瞪，不是提莫离着远，立马抬爪子挠他个满脸桃花开了。

    自从那些小母猫一个个离开他，胖这个字已经深深伤害了他，他已经变得跟梦奇似的，听到胖就要发飙。

    凌云眉头一皱，变化，什么变化，没发现啊，沉声道，“有什么变化，我怎么没看到。”

    “你，你一直跟他说话啊。没发现？”

    提莫疑惑看看凌云，又看看橘猫，非常不理解他们的状况。

    看提莫的表情凌云也懵了，橘猫站起来，扭着屁股走向提莫，“小子，你说什么变化。本喵变得更帅了吗。”

    凌云蓦地眼睛收缩。

    我靠，不会吧！就这变化？！

    橘猫转脸看向凌云，“老大，你干什么玩意呢，这么猥琐的看着本喵的菊花，是想要有蛋蛋的忧伤吗。”

    “你闭嘴！”

    凌云大怒，“你没发现你会说话了吗！”

    “说话？本喵不是一直会说……”

    橘猫满不在乎的脑袋猛的抬起来，惊讶的看着众人，“本喵，在，在说人言？！”

    提莫看白痴一样看着他，“你说呢。你啵啵半天，不知道在干吗吗。”

    凌云这才发现，橘猫还真是在说人言，因为他会言语技能，能够和宠物交流，和橘猫说话没在意，不知不觉间，橘猫不是在喵喵喵，而是在说着人言！

    橘猫伸舌头舔舔嘴巴，看凌云眼神灼灼的看过来，不由咽口吐沫，“本喵，也不知道什么时候会说的……呃，不过，没有其他变化了。”

    凌云已经不相信橘猫的话，直接在脑海中调出宠物信息。

    “招财橘猫”

    “力量：11”

    “体力：12”

    “速度：7”

    “寿命：永久/永久”

    “忠诚度：永久/永久”

    “技能：1：卖萌

    2：增加完成任务收入10%”

    ……

    …………

    凌云崩溃了。

    这不科学。

    这不是和之前臭猫的属性一样吗，只不过才涨了1点，那可是经过这么久时间了，不修炼，光从体质成长也要比这涨的多吧。

    可除了这以外，什么都没有改变，开什么玩笑！

    “你不要这样的看着我，我的脸会变成大苹果……唉呀！”

    橘猫看凌云有点发蒙，忍不住得意的哼上小曲，结果凌云翻脸立马给他来了一下，打的他直咧嘴。

    凌云抬手揉揉脑门，感觉脑袋有点疼，这都什么乱七八糟的。

    好好的一颗进化丹，怎么突然就没有了作用。

    是进化丹的问题，还是橘猫体质的问题。

    在内心深处，凌云还是感觉系统的进化丹不会有问题，那不是手心就是手背，那就是橘猫有问题。

    橘猫体质不行，根本没有进化的潜力？所以才只领悟了人言，会说人话了，就算是进化完成了。

    凌云越想越对，应该就是这样子，橘猫这个完蛋的玩意，倒霉催的，扫把星，任何倒霉的称呼都不不足以形容内心的烦躁了。

    深吸口气，凌云摇摇头，算了，别想那么多为什么了，再纠结下去还得得抑郁症，遇到橘猫这种未知生物只能认栽。

    “算了，去吃些东西吧。”

    凌云无奈长叹一声，“看把橘猫饿的，吃些东西，然后去洗洗澡，臭的不行。”说着忍不住用手抹了抹脸，刚才橘猫糊在脸上，想想都恶心。

    橘猫一路追来，也的确不易，凌云嘴上口气硬，却怎么忍心让他再受苦，还是要小小犒劳一下的。

    听到吃东西，梦奇、橘猫同时欢呼，就连提莫都眼睛放光，凌云却暗暗摇头，真拿这群吃货没办法，带头走出门去。

    梦奇，提莫欢喜跟在后面，橘猫最后走出房间，在关门的一瞬间，尾巴尖上闪烁着一星光亮，随即而灭。

 第一百六十章 隔壁笑声

    橘猫打个饱嗝，拍拍肚子，脸上露出满意的笑容，“吃饱了，再也吃不下了。”

    凌云看他一副混吃混喝的样子，气不打一处来，算了，从洛城追到这里挺不容易的，不跟他计较那么多了。

    “老大，去泡泡澡吧。”

    提莫看着橘猫，“这家伙身上都臭了，再说咱们也有几天没洗澡了。”

    他们从黄沙神殿中出来还没有好好休息，在里面黄沙漫天的情况下，身上不少沙土。

    凌云点头，确实需要好好调整一下，带头走向后院澡堂。

    澡堂不是很大，男女各一边，用一道墙隔开，里面有一个大大的澡池，因为时间已晚，没有其他人洗澡，澡堂里很安静。

    梦奇、提莫和橘猫看到澡堂兴奋的赶忙放下手中东西，脱衣服，一个猛子扎进澡池中。

    凌云用手试试水温，温度刚刚好，脱掉衣服泡进澡池。

    凌云微闭着眼睛，靠在澡池壁边，连日来赶路，脚酸背痛，泡在澡池中非常舒服，感觉非常解乏。

    梦奇在水中扑腾扑腾的乱跳，橘猫从水里冒出来，仰头喷出一股水柱，舒舒服服的平躺在水面上，提莫和凌云一样，靠在澡池壁边，好好的休息。

    “老大，你隔壁的妹子长得好漂亮啊。”

    橘猫懒洋洋的说道，“不知道那妹子有没有对象。”

    凌云轻哼一声，抬手向身上撩撩水，“什么妹子，不知道。”

    橘猫翻个身，把身子全部泡在水中，只露出个脑袋，疑惑道，“你不知道你隔壁是个美女？那大美女漂亮的紧，本喵找来的时候，正看到她关门进屋，如果不是本喵定力高，没准跟她进屋了都。”

    “少废话，赶快洗干净。浑身发臭，还好意思找对象。”

    凌云闭上眼睛，喃喃道，“宠物店还好吧。”

    “嗯，好着呢。”

    橘猫让温暖的洗澡水泡的浑身发暖，身体懒洋洋的，随口道，“婉儿那家伙自从你走了以后，看店特别认真，把白灵看的都感觉惊讶，从来没有见过婉儿这么认真过。婉儿说老大留下的事情，一定要办好，要不对不起老大。”

    说着看向凌云，“老大，你说她是不是傻。又不是勾引汉子，什么对不起老大的，听得我……哎呀！”刚说到一半，被凌云抬脚踢在脑袋上，扎进水中咕咚咚喝了几口洗澡水。

    看到梦奇、提莫哈哈大笑，橘猫从水里冒出来，干咳半天不敢再胡说八道，苦着脸道，“店里不用惦记，秦思思、杜茹雪、朱若兰还有杜豆，朱氏兄弟等人每天都去店里帮忙，一切都有条不紊。老大你就不用担心了。”

    凌云点点头，几个妹子还真是出力，看来不用担心这些了。

    忽然一阵水声，从隔壁传来。

    几人一愣，立马想到隔壁澡池来人了。

    橘猫瞪大眼睛，眼中尽是兴奋，压低声音道，“隔壁来人了！有妹子！”

    看他这么饥渴，提莫都忍不住讥讽，“你知道什么妹子，没准还是大妈呢。别胡思乱想了。”

    “哼，你个小不点懂什么。这么小的声音一定是妹子，大妈早就嚷嚷上了。”

    凌云无语。

    橘猫这货分析的还有模有样的，真不知道他都那学的这些东西。

    “嘿嘿。”

    橘猫坏坏一笑，伸出手掌，一根锋利的利爪从肉掌中伸出来，在男女隔壁墙上不停画圈。

    划了好几圈，墙壁上只不过掉了点粉，一丁点小洞都没掏出来。

    橘猫大怒，看向梦奇。

    “小胖！带本喵传送过去！”

    凌云失笑，橘猫竟然想让梦奇用大招，带他传送到隔壁。梦奇传送完那么大的动静，不得把澡池撞翻才怪。

    “呜啊！”（两顿大餐。）

    梦奇在水上来回打滚，侧眼看看橘猫。

    “干什么就两顿大餐！”

    橘猫大怒，“不知道本喵是喵星族最节省，最节约的标榜吗，要什么大餐。朋友嘛，就要两肋插刀，帮忙传送，哎，你听没听本喵说话。”

    梦奇听橘猫说没好处，立马没兴趣，自己玩自己的，看都懒得看橘猫一眼。

    听隔壁稀稀落落的水声，橘猫心在挠痒痒，猛的看向提莫。

    提莫被吓了一跳，忍不住拿毛巾挡在胸口，惊声道，“你，你要干嘛！”

    橘猫凶狠的看着提莫，嘴角上翘露出邪恶的笑容，提莫看的更心惊，“我，我对男人没兴趣，对公猫更没有兴趣！你，你不要想了！”

    橘猫划向提莫，嘿嘿恶笑，“提莫老弟，你想什么呢。本喵是有点事情想要和你商量。”

    橘猫一副黄鼠狼给鸡拜年的样子，看的提莫心里更没底了，想到凌云就在旁边，大声道，“你，你到底要干嘛！”

    “哎，别激动嘛。”

    橘猫凑过来，神秘的说道，“本喵对你那隐身的招式很有兴趣，可不可以教授给本喵。本喵保证，一定给你发扬光大。”

    隐身？

    哦！他是要隐身偷看女澡堂啊！

    提莫脸色发黑，橘猫的套路好深啊。

    嘴上仁义道德，心里男盗女娼，真是哔了狗了。

    “怎么样。”

    橘猫摆出大义凛然的样子，“你应该知道，本喵是不喜欢使用武力的。这次主动向你学习，就是想发扬你特有技能的优势，让更多人了解你。”

    “我不用那么多人了解。”

    提莫轻哼一声，“你也不用为难，想要学习我的技能。我不会教你的。”

    橘猫一愣，皱眉道，“莫弟，你不要不好意思，本喵是可以克服对武力的厌恶的。来，开始传授本喵吧。”

    “传授你妹！说了不教你！”

    “你说什么！”

    橘猫被无情拒绝，恼羞成怒，呜呀怪叫一声扑向提莫，两人沉入水中溅出团团水花。

    忽然隔壁传来一阵银铃般的笑声，紧接着从水中出来的水声传来，脚步声响起并逐渐走远。

    凌云睁开眼睛，听起来，隔壁之人竟然能听到橘猫他们打闹的声音，虽说夜深人静，但这份听力说明修为一定不低。

    哗啦。

    橘猫和提莫不知道什么时候言归于好了，两人撩起水泼向凌云，把凌云脑袋淋得一塌糊涂。

    咕咚。

    梦奇身旁忽然冒出一个大大气泡，气泡冲出水面，紧接着一股臭臭的气味传出来，梦奇却哈哈大笑。

    凌云脸色发黑，这几个混蛋素质这么低，洗个澡都能洗这么嗨，那我也不客气，看招！拿出痒痒挠挠向橘猫、梦奇和提莫。

    “哎呀！哈哈！哈哈！老大！停手！怎么还拿痒痒挠！”

    “我去！哈哈！哈哈！老大！你作弊！你这痒痒挠藏在哪了！不能是藏菊花里面了吧！哈哈！哈哈！”

    “呜啊！哈哈！哈哈！”

 第一百六十一章 三少爷

    翌日。

    清晨。

    凌云推开房门，感受着清晨带来的清新空气，忍不住深深伸个懒腰。

    橘猫、梦奇、提莫睡眼惺忪，张哈流泪，走出房间。

    昨天晚上久别重逢，这几个家伙几乎疯闹了一宿，直到后半夜，凌云发火才依依不舍的收场。

    吱呀。

    隔壁房间房门打开，走出来一位貌美的年轻女子。

    女子一袭长裙，长发飘飘，映着清晨的阳光，宛如仙子一般，看到凌云浅浅一笑。

    凌云看得有些愣神，看女子一笑，立马转醒过来，尴尬笑笑，昨天橘猫他们闹了一晚上，隔壁一定听得非常清楚，影响了人家休息，歉然点头，开口道，“昨日我的伙伴太吵闹了，影响了姑娘的休息，还望见谅。”

    这本是一句客套话，萍水相逢，连认识都不认识，人家见什么谅。

    女子一笑，从自己房间出来，走到凌云面前，让凌云有些意外，就听女子笑道，“那你想要怎么样补偿我呢。”

    凌云没想到女子会走过来，而且还真想要补偿，有些意外，随口道，“姑娘想要如何补偿。”

    素不相识，萍水相逢，漂亮的女子主动过来说话，而且说话一点不见外，上来就要补偿，着实让凌云有点发懵。

    橘猫瞪大眼睛，被女子出尘的容貌吸引，喃喃道，“老大又来桃花运了。太赤鸡了。”

    凌云让橘猫说的有些不好意思，回头怒道，“胡说什么！”

    女子轻轻一笑，发出一串银铃般笑声，美目看向橘猫，“会说话的猫咪啊。太好玩了。”

    橘猫让她一笑笑得神魂颠倒，嘿嘿一笑，“本喵可是来就好了宠物店的颜值担当，招财进宝的招财猫，可不是一般猫咪能比的哦。”说着向女子做个卖萌的样子。

    凌云看的大怒，这货是不是发春了，见谁撩谁，刚要解释，女子又是一笑，看向凌云，“我叫九羽，你叫什么。”

    凌云看女子落落大方，心生好感，淡淡道，“我叫凌云。昨夜伙伴扰了姑娘休息，不知道姑娘想要怎么样补偿。”

    “凌云。凌云。”

    九羽念叨了几次凌云名字，嘻嘻一笑，“开玩笑了，你吃过早饭吗，咱们一起吃个早饭吧。”

    凌云一脸淡然，淡淡道，“姑娘自己去吃吧，我们还有事。如果姑娘想要我赔偿，抓紧来找我，一会我就要走了。”

    九羽被凌云拒绝一起吃饭，有些意外，撅撅小嘴，“这么早就走，要去哪里啊。”

    “我们要去……”

    “我们要继续赶路，去哪里不便奉告。”

    提莫在旁边插口，凌云却打断他，淡淡说道。

    九羽感觉到了凌云的警惕，忽然一笑，“那好吧，我吃饭了。有缘再见吧。”说着走过凌云向客栈前厅走去。

    看九羽走远，橘猫忍不住问道，“老大，你为什么对人家这么冷冰冰的。这样的大美女还不行吗，你的要求也太高了。”

    凌云轻哼一声，“就是因为这么一个大美女，会主动找你来攀谈吗。她没有什么目的会理会你？别忘了这次形成的目的。”

    说到目的，当然是帮助婉儿解决终身大事，而起还要搞定陆鹰国北方死亡迷雾的事情。

    本来还想说什么的橘猫等人，立马闭嘴，没有了异议。

    凌云深吸口气，眼睛闪烁异样光芒。

    在和九羽交谈几句之后，凌云就感觉这个女子在套取他的消息，让他立马警觉起来，不让提莫暴露目的地。

    单身一人的柔弱女子，主动过来攀谈，还想要知道几人的目的地，这些都太离谱了。

    不去管她怎么回事，休息完了，继续赶路才是正经事情。

    凌云先给来就好了宠物店放了一只信鸽传书，说下橘猫已经汇合，他们安然无恙，然后带着几人结账走出客栈。

    在街上转转采购了一些补给品，顺便询问一下方向，买了地图，径直走出平滦县城，继续向奇曼国出发。

    经过打听得知，平滦县城出去十来里地就是陆鹰国和奇曼国的交界，交界处用高大的城墙阻隔，城墙两边都有陆鹰国和奇曼国的士兵镇守，经过城墙需要经过两国的检查口，检查通关信物无误才会放行。

    不过陆鹰国和奇曼国几十年没有战乱，检查已经形同虚设，几块金币全都搞定了。

    凌云本来不想经过检查口通过的，太麻烦，但在打听中听说，最近闹得非常凶的九头鸟妖兽就在这附近，走小路太危险，容易碰到九头鸟的袭击，所以才决定走大路，经过检查口通过。

    经过奇曼国的检查口之后，在森林中行走将近五十里地才会有奇曼国的小村镇，之后再向奇曼国的都城前进，凌云算算路程，如果马不停蹄，还得有三四天才能到。

    算算时间，已经不早了，凌云带着众人立马启程，在大路上走了一会就看到前面高大的城墙，在城墙下面的桥洞站着几个官兵，正在随意检查着过往的人流。

    凌云走到跟前，当值的官兵看看凌云，又看看橘猫、梦奇和提莫几人，懒洋洋问道，“你们的出关凭证呢。”

    凌云看下提莫，提莫萌萌一笑，踮着脚给官兵手中塞了几块金币。

    官兵握在手中点点头，看向橘猫，被橘猫萌萌的样子吸引，挥挥手道，“。把这只猫留下，你们过去吧。”

    提莫一愣，哈哈大笑，“橘胖子，人家要留你做压寨夫人。”

    “你说什么！谁是胖子！”

    橘猫大怒，和提莫大叫。

    他俩说起话弄得官兵有点发懵，这时候从平滦县城中冲来一队骑行。

    马队跑的好快，瞬间到了桥洞，马队中有人大喊，“赶快闪开！三少爷出行！”

    官兵脸色一变，连忙向凌云怒道，“赶快躲开！躲开！给三少爷让路！”

    凌云眼中精光闪烁，这三少爷好大的架子，连官兵都这么怕他给他让路，心中怒起，根本没有躲避的意思。

    转眼马队冲到凌云身侧，为首一匹骏马红白相间气势非凡，马上一人一身长衫，年纪不大，面冠如玉，神采不凡，腰间还悬挂着一柄长剑，看到凌云没有躲闪眼中怒容一闪，手中的马鞭狠狠向凌云抽了过来。

    凌云冷冷的看着马鞭抽过来，忽然听提莫低声道，“老大，咱们是去奇曼国帮婉儿。”

    言下之意，那才是正经事，现在惹事会招惹不必要的麻烦，凌云听得心中一凛，轻轻侧身，马鞭从他身旁打过。

 第一百六十二章 三少爷的剑

    三少爷一鞭打空有些意外，轻哼一声，从凌云身旁冲了过去。

    后面跟着的五六匹骑行飞快而过，两旁的人都惶恐躲开，惟恐阻了骑行队伍。

    三少爷的骑行队伍瞬间冲过奇曼国的关口，奇曼国关口官兵和陆鹰国一样，别说阻拦，都赶快让路，让三少爷过去。

    转眼，三少爷消失在关口后面的森林中。

    “三少爷这是去干嘛，这么急冲冲的。”

    旁边的一个官兵看着还没有落下的飞尘，心有余悸道，“能把三少爷惹急的人，一定没有好下场。”

    “这次不是人，你没听说九头鸟出现了吗。”

    阻挡凌云进行检查的官兵沉声道，“三少爷这是有了九头鸟的消息，去找九头鸟了。”

    “九头鸟！”

    先前那官兵惊讶道，“就是传说从魔界来的九头鸟！听说上次和三少爷交锋过一次，杀了四五个好手，可三少爷连九头鸟的脸都没有见到。”

    “闭嘴！你不想活了！”

    凌云面前的官兵说道，“三少爷因为这件事情大动肝火，只要听说在身后乱说话的人，都受到惩罚。三少爷的脾气你不是不知道，你这么大声音是不想活了吧！”

    先前的官兵脸色变变，灿灿道，“我，我这不是随口说说吗，再说只是咱们说说，又没有别人听到……”忽然发现凌云几人还在这里，脸色一变，怒道，“你们几个怎么还不走！”

    凌云冷冷看了他一眼，觉得没有必要跟他这种小喽，转身就要离开，可离他最近的那个官兵却怒道，“我说把猫留下！你听不懂吧！”

    刚才对三少爷的骑行阿谀献媚，现在对凌云却另一副嘴脸，让凌云心中怒起，冷冷看向官兵，转身就走。

    跟小人一般见识，只能证明一件事，那就是你也是小人。

    凌云深深记得一句话，狗咬你一口，难道你要咬回去一口吗，这样的小人物根本不配他生气。

    那官兵看凌云无视他，立马大怒，怒道，“你他吗的耳聋……”

    他说到一半，凌云忽然回头，感受到凌云眼中无尽的冷意，后面的半截话硬生生吞进肚子，没敢说出来。

    凌云转身继续前进，梦奇，橘猫，提莫嘻嘻笑看着官兵，大模大样走向奇曼国的关卡。

    官兵嘴巴张合，却再也没敢说什么。

    奇曼国的关卡比陆鹰国省事不少，五块金币搞定。

    过了关卡，凌云选定方向刚走出几步，忽然看到前面树林边有个一个红衣小孩。

    红衣小孩衣衫整洁，好奇的看着过往的人们，来回的人们却没有一个看他的，看样子孩子和大人走散了。

    凌云皱眉，他是很讨厌麻烦事情的，可这样的孩子不能不管，和众人走过去。

    红衣小孩看到凌云过来一愣，再看看橘猫、梦奇和提莫，忍不住道，“你们能看到我？”

    “废话，本喵多好的眼神，这么大的物件能看不到吗。”

    橘猫对小孩的态度明显不如对美女好，提莫嘿嘿一笑，“别理他，他就这臭脾气。小朋友，你家人呢。”

    梦奇盯着红衣小孩，又看看凌云呜啊一声，“放心，我老大是好人。”

    红衣小孩愣了一下，忽然一笑，转头跑进树林。

    “哎！别跑啊！”

    提莫刚要去追，凌云一把拉住他，这小鬼自己一个人并不害怕，还独自向森林中跑，一定有古怪，现在的任务就是去奇曼国，其他事情一律不管。

    提莫摇摇头，凌云说的也对，不再去理会那小孩子的事情。

    众人走了一段，凌云分辨方向，为了赶路走近路，脱离大路走进小路。

    小路崎岖不停，行人渐渐变少，最后已经没有其他人，再走了一会就听到前面传来一阵阵叫骂声。

    凌云皱眉，怎么一直在躲麻烦，但麻烦好像自己就偏偏喜欢你，主动找过来呢。

    正想着，一匹没有主人的马跑过来，后面又跟着几匹，凌云看看这不是三少爷那几匹马吗。

    转过路角，看到树林中三两个人正在围攻一个小男孩。

    小男孩一身黑色衣服，和刚才凌云看到的红衣小孩年纪相仿，手中拿着双刀，挥动如风将周围人不断逼退。

    凌云皱眉看过去，带头的正是刚才意气风发的三少爷，旁边还有两个随从，地上躺着几具尸体，鲜血还在冒出来，看来死去没多久。

    啊！

    一人惨呼一声，被小孩一刀刺进咽喉，鲜血狂喷，双手捂着咽喉，却止不住鲜血流出，倒在地上，没一会就不动了。

    另外一人被吓得脸色煞白，不顾三少爷转身就跑。

    黑衣小孩轻哼一声，抛出手中钢刀，狠狠刺进那人身体，那人被钢刀的力量冲出老远，砰的订到树上才停下来。

    黑衣小孩面不改色，看向三少爷，不屑道，“你不就是凭着那把剑才找到我的吗。怎么不敢用了。”

    三少爷手中颤颤，将长剑横在胸前，那长剑殷红如血，剑身上雕着精细纹路，两道深深血槽通向剑柄，古朴别致。

    凌云皱眉，眼前怎么和想象的完全不一样，围攻小孩，明显是要帮小孩的，现在怎么感觉是在小孩屠杀他们，但那黑衣小孩好像对三少爷的剑有所忌惮。

    三少爷双目喷火，跟随之人都战死当场，已经没有退路，怒道，“九头鸟！你不要得意！我还没有输！”说着将手中剑竖在身前，剑身的殷红血色变得更加浓重，并且开始散发出嗜血的光芒。

    凌云本来就奇怪这么多人，怎么一个宠物都没有，难道都有非常自信，不需要用宠物，现在看到这柄剑，就明白了怎么回事。

    三少爷的剑放射出来的光芒妖冶不停、勾人心魄，看到之后，心中升起一股恐惧感觉，这种恐惧不是敌人多么强大带来的，是出自本能，来自内心深处的恐惧！

    “飞舞吧！嗜血魔剑！”

    三少爷怒吼一声，殷红血剑带起妖冶嗜血光芒狠狠劈过去。

    光芒如血。

    光芒的尽头是无尽的鲜血。

    黑衣小孩似乎痴了，看着那剑锋劈过来不知道躲闪，眼看那剑锋劈到脸上，忽然嘴角上翘，身体蓦然消失。

    下一刻，出现在三少爷的身旁！

 第一百六十三章 黑衣小孩

    凌云看三少爷大喊不由一愣。

    什么情况。

    解？

    三少爷却脸色一变，黑衣小孩反手一拳狠狠打在他的肋下，三少爷惨呼一声顿时被打飞出去。

    凌云皱皱眉，三少爷的剑明显充满力量，但打不到人家就白瞎了，倒是这个孩子什么来路，下手这么狠，而且实力强得惊人。

    “老大，怎么办。”

    提莫轻声问道，眼前这局势敌我不分，到底要不要参战，要看凌云怎么安排。

    “还能怎么办，趁他们没发现咱们，赶紧溜吧！”

    橘猫眨眨大眼睛，会说人话之后，胆子丝毫没有变大，看到打架只想躲远点，没等凌云说话，就已经替凌云下了命令。

    凌云面无表情，想了想，低声道，“提莫，你去周围种下蘑菇，安排好退路，我们去看看。”

    三少爷虽然飞扬跋扈，但听说他是要对付妖兽九头鸟的，至少铲除妖兽算是好事。

    倒是这个黑衣小孩出手毒辣，转眼间击杀数人，眼睛都不来眨的，怎么看都不是一般人，到跟前看看他什么来路。

    提莫应声，在草丛间隐身种蘑菇去了。

    梦奇早就想要过去看热闹，听凌云这么安排立马大嘴一咧，嘿嘿笑着跟凌云走了过去。

    橘猫无奈叹息，“真不知道打来打去的有什么意思。”左右看看，自己留在这里更危险，还是跟上去吧。

    三少爷挣扎站起来，灰头土面狼狈不堪，一手用剑拄地，一手捂着被男孩打中的部位大口喘着粗气。

    仅仅一个回合，三少爷就被打成重伤，虽然不想承认，但他根本不是黑衣男孩的对手。

    “该死的妖兽！你不要太得意！”

    三少爷孤立无援，随行之人已经全军覆没，已经到了穷途末路的地步，紧咬牙关，伸出单手在胸前，随着光芒出现，出现一只小巧的猴子。

    猴子站直身子也就只有一米高，双手带着钢爪，头顶隐隐散发着火热气息，紧张着看着黑衣小孩，在他出来的瞬间，已经感到敌人的强大。

    而这个时候，凌云缓缓走了过来。

    黑衣小孩正得意忽然看到凌云走来，不由皱起眉，“你要干嘛，别多管闲事！”

    三少爷看到凌云却感到了希望，等看清楚凌云的脸，又立马心凉了，这不是刚才在关卡看到的路人，身旁的大肥兔子和胖橘猫更不能帮忙了。

    “你是九头鸟？”

    凌云淡淡看向黑衣小孩，暗暗戒备着。

    刚才用识破技能观察了，根本一无所获，跟看到傀儡似的一样，连名字都没有，如凡人一样，但如果是妖兽，那就是实力非常高的妖兽。

    “什么九头鸟。”

    黑衣小孩皱眉，不耐烦道，“没事别来管闲事。赶快走。”

    三少爷忍不住大声喊道，“不敢承认吗！九头鸟，你这个恶魔！瞬间杀了我的手下！现在倒不承认了！”

    黑衣小孩冷冷的看过去，冷声道，“你好意思说？你们看见我，不分青红皂白，上来就下毒手想要杀了我。技不如人，被我杀掉，现在却埋怨我了。好厉害的口才。”

    凌云皱眉，两人两个版本，两人都正常，不过黑衣小孩就显得更加怪异，这么小年纪杀人不眨眼，绝不是正常人能做出来的。

    “你是谁。”

    凌云看向黑衣小孩，淡淡说道，“你不是妖兽九头鸟，那你是谁。”

    黑衣小孩怒哼一声，“我为什么要告诉你。他要杀了我，难道我就等着让他杀吗。赶快躲开，别多管闲事。”

    凌云转头看向三少爷，“到底怎么回事。为什么你们认为他是九头鸟妖兽。”

    “我受到消息，说九头鸟就在这片森林中，在我们进入之后只有他在这里，而且神色怪异，我问他什么都不作答，不是九头鸟是谁！”

    三少爷说的激动，带动肋下的伤势，疼的冷汗直冒，但眼睛中的愤怒丝毫不弱。

    凌云看三少爷没有说谎的迹象，但光凭传言就断定一个孩子是九头鸟，也太离谱了，皱眉道，“你到底有没有见过九头鸟，知不知道他长什么样子。”

    “哼！笨蛋！”

    三少爷怒哼一声，“九头鸟神出鬼没，根本没有人见到过。”他从凌云眼中看到了疑惑，怒道，“深山野岭，平常孩童怎么会在这里出现，他不是妖兽是什么！何况手段残忍，怎么可能不是妖兽！”

    真的假的。

    边关最有名，最有势力的三少爷，竟然这么简简单单就认定小孩是妖兽。

    凌云几乎能想象到，三少爷盛气凌人质问小孩的模样，只不过三少爷没有料到黑衣小孩不但不怕他，还把他的手下全部杀掉，丝毫不手软。

    “别废话了。”

    黑衣小孩眼中闪过一丝邪恶光芒，身形一闪，闪电冲向三少爷。

    不好。

    他要杀三少爷！

    “梦奇！阻止他！”

    凌云说出话的时候已经晚了，黑衣小孩速度好快，瞬间冲到了三少爷身前。

    三少爷眼睛变色，眼睁睁看着刀锋刺进身体，甚至能听到刀锋割裂血肉发出的那种丝丝声音。

    血花飞溅。

    黑衣小孩嘴角露出一些不屑，拔出刀锋，转眼跳出两步。

    三少爷愣愣看着肋下的伤口，口角忽然流出血迹，噗通倒在地上。

    梦奇大喝一声，冲向黑衣小孩，大打出手。

    凌云脸色一变，没想到黑衣小孩这么心狠手辣，说动手就动手，连忙跑到三少爷身旁，看向他的伤口，深吸口气。

    这道伤口好深好大，绝对是致命的，三少爷脸色变得惨白，手中长剑掉落在地上。

    叽叽！

    三少爷的宠物猴子叽叽狂叫着，身体慢慢变得虚无，最后慢慢消失不见。

    那是宠主死掉，宠物回到他被捉到之前的地方，或者变回宠物蛋的样子。

    三少爷眼睛瞪着，至死都不相信他会这样死掉。

    凌云冷冷站起身，整个人的气势已经变得冰冷无比，缓缓转过身来。

    梦奇呼喝着和黑衣小孩战在一起，梦奇猛攻猛打，但黑衣小孩好像无心恋战，只躲不攻，忽然跳出梦奇的攻击范围转身就跑。

    “提莫！”

    “放心！老大！”

    决不能让他跑掉！

    黑衣小孩砰的踩到蘑菇，身形只是稍稍一缓，立马闪电般跑掉，留下一脸蒙圈的提莫。

 第一百六十四章 我是谁，我从哪里来，要到哪里去。

    清风吹过，空气中弥漫着血腥味道，橘猫激灵灵打个冷战。

    梦奇和提莫低头看着凌云，没有把那黑衣小孩拦住，他们感到很惭愧。

    都没有想到那小孩速度竟然这么快，踩到提莫的蘑菇只不过身形缓了一缓，一点没有受伤的迹象，直接逃走。

    “走吧。”

    凌云深吸口气，缓缓说道。

    提莫一愣，以为听错了，喃喃道，“走？”

    凌云淡淡道，“不走等着干嘛，让别人遇到，还以为咱们杀的人。”。

    不走还能怎样，人都跑了，一点踪迹没有留下。虽然不知道黑衣小孩的来历，但这孩子邪性不小，再遇到决不能留情，至少要以最快的速度制服他。

    凌云也没有想到在梦奇和提莫的围攻下，黑衣小孩还能逃掉，心中很是郁闷，但当着大家不好发作出来。

    “呜啊啊！”（气死我了！）

    梦奇伸拳打在旁边的树上，碗口大的树干顿时被打断。

    提莫也有些沮丧，赖以成名的蘑菇粑粑一点作用没有，而且那小孩跑得很快，连追都没来及追，更是辜负了跑得快的盛名。

    “好了，好了。”

    橘猫摇着尾巴，喃喃道，“遇到个跑得快的家伙谁能有办法。快走吧，这里血腥味道太浓了。哎，这把剑要不要拿走。”

    橘猫看着三少爷身边的红色血剑产生了兴趣，摇晃着尾巴来回看了看，抬头道，“老大，这把剑看着有点厉害，咱们拿走吧，换顿全鱼宴也不错啊。”

    凌云捡起那剑，剑身上面沾着点点血迹，使长剑更加诡异血腥，忽然一股冲动从心底升起，眼睛变得充满怒意。

    “老大，快走吧。”

    橘猫看凌云捡起剑，没事快开溜吧，别等着来人，真以为他们是凶手，那可就说不清楚了。

    “闭嘴！”

    凌云怒道，“废话太多！”

    橘猫一愣，老大这是怎么了，怎么突然发火，看向凌云不由一惊。

    凌云眼睛变成红色，双目几乎要喷出火来，心中有股无形的力量在呐喊，愤怒吧！发泄吧！杀戮吧！

    啊！！！

    凌云双手捂头，痛苦呻吟一声，猛的挥动长剑，长剑剑身上面出现一道诡异的红色纹路，那纹路像是血脉一般，从剑尖出现一直蜿蜒到剑柄，最红通过剑柄蔓延到凌云的手掌上面，整个手掌被红色脉路布满，血管凸起，随着心跳不断跳动，形状异常恐怖。

    众人被凌云的样子惊呆了，这完全不是平时的凌云，像是变了一个人。

    “杀杀杀！”

    凌云挥动长剑，转头看向橘猫、梦奇和提莫，眼睛通红，充满了杀戮，一步步走了过去。

    “我靠！老大！你，你干嘛！”

    橘猫感到不详的感觉，悄然向后退去，看梦奇和提莫不动，急忙大喊，“快跑！没看老大不对劲吗！”

    “杀杀杀！”

    凌云脑海中只有杀戮，挥动长剑狠狠劈向梦奇。

    梦奇和提莫也发现凌云的异常，想要逃走，可凌云的剑已经劈了过来。

    “呜啊！”（老大！是我！你怎么了！）

    梦奇大叫着躲开，不明白凌云这是怎么了。

    凌云转头看向梦奇，根本听不到他在说什么，怒吼一声，长剑又劈了出去。

    “唉呀妈呀。没拦下那小鬼，老大急眼了。”

    橘猫瞪大眼睛，被凌云的样子吓到了。

    提莫忍不住给他一脚，怒道，“什么时候了还胡说八道！老大这是怎么！怎么突然就变成这样了！”

    “哎呀我去！你小子敢踢我！老大那是看你们办事不利，想要拿你们祭剑！”

    “祭你妹！”

    提莫爆了句粗口，忽然眼睛一亮。

    对啊！

    那把剑！

    老大拿起那把剑就变了一个人似的，一定是那把剑有古怪！

    “小胖！老大手中的剑有古怪！想办法把剑打掉！”

    提莫大声提醒梦奇，梦奇正呜呀呀怪叫躲闪着凌云的攻击，不知道凌云怎么回事，也不敢还手，现在听提莫这么一说，瞪起小眼睛发现那柄剑还真是有些古怪。

    “呜啊！”（老大！不要怪我啊！）

    梦奇窜出两步，全身用力，在凌云脚下蓦然出现一圈黑暗力量，下一秒梦奇从圈里蹦出来，把凌云狠狠撞飞出去。

    凌云重重撞到旁边的树上，长剑登时离手，哎呀惨叫一声，迷迷糊糊的看着众人，“我是谁，我从哪里来，要到哪里去。”

    橘猫用手捂脸，苦笑道，“完，不疯了，这下装傻了。”

    凌云摸摸脑袋上的大血包，眼睛慢慢变得清澈，疑惑看看梦奇，这么奇怪的看着我干嘛，我脑袋上怎么有个大血包，哎呀我去，还挺疼。

    “老大！”

    提莫跑过来，看凌云眼神变得清澈，问道，“老大！你没事吧！”

    “没事。就是脑袋有点疼。”

    凌云皱眉，怎么就想不起刚才撞到脑袋了，忽然看到脚边的血色长剑，心中一动，抬头疑惑的看向大家，“我，刚才，怎么了。”

    “你刚才要脱衣服果奔，幸亏本喵及时制止。”

    “闭嘴，别胡说。老大你刚才发疯似的追杀我们。”

    提莫苦着脸道，“我们以为你怪我们没有阻拦住那小鬼，生气了，可看看不对，就把你手中的长剑打掉了。”

    凌云惊讶的看向长剑，这么说刚才依稀记得，拿起长剑就感觉到一股无明业火冲向头顶，之后就迷迷糊糊不记得了，难道真的是这柄剑的问题。

    看了看，小心翼翼再次把剑捡起来，果然，又有一股极度渴血的冲动从心底冲上来，连忙松手把剑扔到地上。

    这柄剑好邪门！只要握住就感觉想要嗜血一般！

    “提莫！用毒箭把剑打断，注意，不要碰到它。”

    这把剑跟那小鬼一样邪门，还是不要留着了，想想刚才三少爷的样子，难道也是被这柄剑操纵而致，那这么说，黑衣小孩可能真是无辜的。

    提莫点头，吹箭枪快速喷射。

    叮叮叮，一连串脆响，所有毒箭都打在长剑同一个位置，血色长剑登时被打断。

    长剑那妖冶的血色随着断裂慢慢消失，在长剑断口的地方冒出一颗小小的红色圆球。

    圆球只有绿豆大小，不注意都不会发现到。

    凌云好奇捡起来，脑海中忽然出现提示音。

    “恭喜。获得附魔嗜血珠。”

 第一百六十五章 有狗挡路

    “恭喜。获得附魔嗜血珠。”

    提示音在凌云脑海中响起。

    凌云一愣，附魔？

    查看介绍眼睛一亮。

    “附魔嗜血珠：用于附魔在武器上，使武器具备嗜血特有功能，在瞬间极度消耗体力，获得狂暴攻击力的提升。宠主和宠物的武器均能使用。”

    宠主和宠物的都能用啊，那这么说这附魔珠用处的范围非常广泛了。

    死亡骑士、橘猫、梦奇、提莫，四个宠物给谁用这个附魔珠好，橘猫自动过滤掉，梦奇没有武器过滤掉，剩下死亡骑士和提莫，提莫属于远程攻击，狂暴之后的效果不明显，这样一来就给死亡骑士最为合适。

    凌云把附魔嗜血珠放进怀中，等遇到死亡骑士的时候，给霜之哀伤加点料，左右看看满地狼藉，皱眉道，“走吧。那妖兽九头鸟可能在附近，咱们还有事情，不要耽误行程。”

    众人点头，跟随凌云再次向奇曼国都城前进。

    离开之后，凌云加快了速度，众人在中午时分已经过了第一个城镇，再经过一个城镇之后，下一站就能到达奇曼国的都城斐玉城。

    凌云算算时间，在天黑之前不可能到达都城，这样不如在前面的城镇休息一下，然后一鼓作气去到斐玉城

    凌云让大家坚持下，胡乱吃点干粮，等进入城镇再好好休息一下。

    橘猫和梦奇虽然不愿意，但也无可奈何，毕竟婉儿的事情是大事，不能耽搁。

    吃过干粮，几人再次上路，这次速度稍稍减缓，在夕阳夕照的时候到达了城镇陆达城。

    陆达城是离奇曼国都城斐玉城最近，最繁华的大城镇，城镇四通八达，是奇曼国非常重要的城镇。

    凌云等人走进城镇，立马感觉和平滦县城那小村镇不一样，高大的楼阁，宽阔的道路，比陆鹰国的洛城都丝毫不逊色。

    橘猫和梦奇满眼星星，看着街道边卖这个那个的小吃店，口水都要流下来了。

    凌云暗哼，没用的家伙，看提莫都没有你们这副德行，侧眼看提莫一怔，在那小帽子的小嘴，已经流下了口水，提莫的眼睛更是变成痴迷，早就不知道凌云在说什么了。

    凌云无语，这完全就是吃货军团，一路赶来，赶紧找个酒楼大吃一顿算了。

    找了间颇为豪华的酒楼，凌云带头走进去，小二笑脸相迎，看到凌云身后的橘猫，梦奇和提莫一愣，却立马恢复笑容，引领他们到座位上。

    凌云有些意外，一般看到梦奇和提莫的人都会非常惊讶，尤其是看到橘猫说话，更会大惊失色，可这小二怎么什么事情都没有。

    不管那么多，坐下来点了一桌子饭菜，四人大吃特吃。

    把嘴里的醉妃鸡咽进肚子，凌云打个饱嗝，摸摸微微凸起的肚子，一阵肉疼，这是在吃自己，怎么吃了这么多，再看梦奇他们还没有停下的意思，更加肉疼，立马后悔点了这么多菜。

    左右无事，凌云四下随意看看，忽然发现一个面熟的身影。

    那个人十分的苍老，但腿脚却十分健硕，和他对面的一个中年人有说有笑，他对面的中年人对他十分恭敬，陪着有说有笑，背对着凌云，看不到什么模样。

    凌云捏捏鼻梁，这老头是谁，怎么这么眼熟。

    他一直注视老者，引得老者注意，看过来脸色登时一变，低头和中年人说几句，中年人回过头来看向凌云，眼中充满愤怒。

    他回过头来，凌云倒没有了兴趣，这人长了一张大马脸，脸长的出奇，额头和下巴一般宽，五官挤在一起，说不出的难看。

    还有在很么丑的人，简直是麻将牌做出的残品，所有纹路集中到一起了。

    凌云暗暗摇头，忽然脑海灵光一闪，再次看向老头。

    这老头是陆鹰国洛城四大家族王家的王朝阳！

    王朝阳就是被死亡骑士打中了半记死亡缠绕，被夺取了生命力，变成这副模样。

    凌云想想当时王朝阳他们完全躲在王家不出门了，后来都没有了他们的消息，没想到会在这里遇到他，看他的样子，面前的中年人跟他非常熟稔，暗暗奇怪，他怎么会和奇曼国的人这么熟呢。

    依稀记得王朝阳是陆鹰国卫队的副队长，因为和凌云战斗中战败，所以辞退了职务，有原来的职务原因，他应该不会和奇曼国的人走很近的。

    军中高职，和其他国人员来往紧密，那不就让人有叛国的错觉了。

    凌云忽然摇摇头，这货怎么样跟自己有什么关系，吃完饭找地方住下来，明天一早去斐玉城完事了。

    王朝阳看到凌云之后脸色变得愤怒异常，他对面的中年人想要找凌云他们来，却被他伸手拉住，掏出银子放在桌上，拉着中年人走出酒楼。

    凌云懒得理会他们，吃饱了以后就想念宠物店门口的摇椅了，好久没有在摇椅中潇洒了，不知道摇椅可好。

    婉儿正坐在摇椅中晃晃悠悠，优哉游哉，微闭着眼睛，喃喃道，“好舒服。怪不得臭老板就喜欢在摇椅里面待着……啊……啊嚏……！！”

    婉儿坐起来左右看看，瞪圆眼睛喃喃道，“臭老板不是留下什么眼线，看到我坐他的摇椅了吧！”

    凌云结了账，带着众人走出酒楼，没想到刚出门就看到王朝阳在不远处看着他，看他出来，王朝阳身旁的中年人怒哼一声走了过来。

    中年人走到凌云面前，怒视凌云，凌云一脸无所谓，淡淡的眼神看过去，“哎呀，有狗挡路，这可怎么办。早知道刚才吃完拿两根骨头似的，你看他那眼神准是没吃饱。”

    橘猫，梦奇和提莫哈哈大笑。

    老大太冷幽默了，不过说的也对，这么多人他偏偏挡在面前，不是拦路狗是什么。

    “你说什么！”

    中年人大怒，挥拳就打，王朝阳在身后却一把拉住他，冷冷看向凌云，“哼！你竟然敢来这里！”

    “怎么，就能你来，不能我来了。”

    凌云淡淡道，“老人家，不在家里养身体，乱跑容易伤身体的。”

    王朝阳脸色一变，还没说话，中年人怒道，“叔父，不要管！侄儿我的大队人马已经来了！”

    说着，从街道尽头传来一阵混乱声音，跑过来十来个彪形大汉。

 第一百六十六章 打肿脸充胖子

    跑过来十来个人，各个身材魁梧，凶神恶煞般，看的街道两边的行人纷纷避让。

    “这不是王健的金刚队吗。怎么都来了。”

    “没看到他们面前那个年轻人吗，肯定是冲他去的。”

    “哎呀，那年轻人怎么会招惹到王健了。他可是城中一霸，皇室驸马啊。”

    “那年轻人没准是外乡人，不知道王健的来历，不过这下可有他受得了。”

    路人纷纷避让，却有好事者在远远围观，不敢近前却想看看热闹，毕竟王健在陆达城是头号人物，他想对付的人没有一个有好下场的。

    “小子！老子王健！记住了！”

    王健凶狠喝道，“你敢把我叔父打成这样，本来我还想去找你，没想到你倒是送上门来，正好省了我的事！”

    这个二货是王朝阳的侄儿啊，看着丑样倒是和王朝阳挺像的。

    凌云淡淡道，“怎么，都是打孩子，孩子找家长来闹事，王朝阳也太没用了，自己挨打却找侄儿来帮忙。”

    此言一出，登时引起围观众人哄笑，但笑声立马制止，王健平时作恶很多，谁都不想惹到他。

    “你小子不想活了！”

    王健怒吼一声，“给我上！”

    赶来的十几个彪形大汉听令立马冲向凌云，挥拳就打。

    凌云皱眉，难道奇曼国流行宠主打架，不召唤宠物？怎么都没有人召唤宠物的，侧眼看王健，正看他一脸阴笑，一副不怀好意的样子。

    “呜啊！”（我来了！）

    梦奇召唤护盾挡在翎羽身前，前面几个大汉的铁拳重重打在梦奇护盾上面，登时反弹回去，不知道的以为几个大汉忽然收手了。

    王健本来一脸得意，这些大汉表面上虽然没有召唤宠物，但其实已经召唤了宠物，他们的宠物是泥王兽，是和宠主合而一体，增强实力的特殊妖兽。

    泥王兽被召唤出来之后，会和宠主的身体合体，增强宠主的身体强壮及实力，改变宠主的身材外形，但却看不到宠物的存在。

    敌人看到宠主拥有强壮的体魄，实力强横，最要命的是还没召唤宠物，一般都怕召唤出宠物更加强大，直接落荒而逃的。

    可惜今天遇到的是凌云，吃饱肚子的吃货军团。

    梦奇挡飞几人铁拳，提莫在侧面快速冲过来，吹箭枪不停吹吐，十几个大汉身上多一半都被毒箭打中。

    锥心的疼痛瞬间出现咋大汉身上，大汉们又惊又怒，暴喝着再次冲涌而来，两人更是冲到了凌云身旁。

    凌云冷笑一声，痒痒挠快速伸出去。

    “哈哈！哈哈！怎么回事！哈哈！哈哈！”

    “你干什么！哈哈！哈哈！妖术！这是妖术！哈哈！哈哈！”

    两个大汉不自主大笑起来。

    王健看的眼睛发直，这都什么情况，怎么变成这副样子，要知道金刚队平时可是在陆达城横着走的存在，怎么突然这样了。

    被毒箭弄得浑身刺痛的几名大汉怒吼着冲向提莫，刚冲出几步，忽然捂住肚子。

    “哎呀！我肚子疼！”

    “哎呦！肚子疼的要命！”

    “我要上茅厕！”

    “我先去！”

    “我先去！”

    五六个大汉身体上面忽然出现泥巴一样的东西，缓缓从他们的身上掉下来，露出他们本来的身材，有的肥胖，有的干瘦，不过都同样的动作捂着肚子向街角的茅厕飞奔而去，留下地上一团团泥巴，泥巴缓缓蠕动形成一个个半人高的土堆，缓缓追赶几人而去。

    原来是这样啊。

    凌云眼睛一亮，还以为什么东西，原来是像泥巴怪史莱姆似的妖兽啊，这不是打肿脸充胖子吗。

    梦奇呼喝着双手不停抓挠，他面前的三个彪形大汉被他爪子抓的满是鲜血，泥王兽受不了疼痛，恢复泥巴样子从几人身上爬到地上。

    几人没有了泥王兽的覆盖，变成了原来样子，瞬间比梦奇挫半头，惊惧的看着梦奇。

    梦奇嘴角含笑，猛的瞪眼怒吼，露出森森白齿，吓得几人扭头就跑。

    “哈哈！原来是都是草包！”

    橘猫摇着尾巴大笑，“老大，梦奇和提莫都搞定了，就差你了。”

    这个臭猫光看热闹不帮忙，竟然还敢奚落我。

    凌云横了一眼橘猫，手中的痒痒挠快速挠几下，两个大汉笑得全身无力，瘫软在地上，泥王兽缓缓从他们身上爬下来，恢复了他们原来的面目。

    金刚队从来没有被人打出原形过，陆达城的居民们是第一次看到，原来那些高大魁梧的大汉，并不是天生的，而是召唤了召唤兽，和召唤兽合而为一，这完全就是骗人的嘛，纷纷向王健投去愤怒的眼神。

    王健在陆达城为非作歹，欺凌百姓，凭仗之一就是这群彪形大汉组成的金刚队。彪形大汉从外表就给人强大的震慑力，寻常老百姓哪里还有干反抗的勇气，可今天一看，原来都是纸糊的老虎。

    王朝阳的脸色变得更难看，别人不知道，他却清清楚楚的知道王健这金刚队绝不是纸老虎，他们通过和召唤兽的合体，修为大幅提升，至少能达到铂金三阶水平。

    可就是这些实力强横的家伙，竟然被凌云一伙这么轻松击败，凌云果然很可怕啊。

    王健感受着众人疑惑、讥讽、不屑、嘲笑的眼神，恼羞成怒，怒道，“臭小子！你真是活够了！等死吧！”说着双手平伸在胸前，胸前冒出一团淡绿色的光芒。

    王朝阳看了急忙跑过来拉住他，“健儿！不要冲动！”

    “叔父！不要管我！”

    王健被王朝阳打断非常生气，怒道，“我要杀了他！难道你不想报仇吗！你想想，你几十年的寿命凭白消失，因为谁！人生有多少几十年寿命！”

    王朝阳脸色一变，拉住王健的手松落下来。

    他一直恨凌云恨得要死，刚才金刚队被瞬间击败，勾起了那惨痛的回忆，听王健这么一说，心中的怨恨立马升起，眼中的仅有的一丝郑重也变成了残虐。

    “健儿，你说的对。”

    王朝阳脸上换上残酷表情，“是叔父太心软了。召唤出来吧。让叔父一起和你战斗！”

    王健点头，看向凌云露出残忍笑容，“我要让你生不如死！”双手再次平推出来。

    在淡淡光芒中出现一个模糊的人影。

 第一百六十七章 残忍手段

    一个瘦弱的人影从微微光芒中出现，怯生生的看着周围。

    凌云看了眉头微微一皱。

    这是个个子不高的小男孩，看样子不超过十五六岁，赤裸着上身，露出干瘦的胸膛，下面穿着一条长裤，光着脚，身上有好多新老交叠的伤疤。有的伤疤上面还有牙齿痕迹，看起像倒像是人口的大小。

    整个人畏畏缩缩，眼睛中充满了恐惧，扫视周围，不敢和任何人的眼神接触，只是自己低着头。

    这就是他的宠物？怎么跟个自闭症孩子似的。

    不光凌云不解，围观的众人没有一个不感到奇怪的。

    堂堂陆达城的头号恶霸就用这样的宠物，还没有刚才的金刚队厉害，搞什么名堂呢这是。

    王健却不理睬众人异样的眼神，向男孩低喝，“过来！”

    男孩身子一颤，被吓得直哆嗦，回头看向王健，眼中充满了恐惧。

    “干嘛！不听话吗！”

    王健眼睛一瞪，怒容满面，大马脸变得通红，双拳紧握，一副恨不能掐死男孩的样子。

    “哈哈！这二货真有意思，自己的宠物都不听他的话。”

    橘猫歪着脑袋卖个萌，“这样的宠物召唤出来是搞笑的吗。本喵真不知道还有什么用处。”

    梦奇和提莫嘿嘿笑着，和橘猫的想法差不多。

    凌云却隐隐感觉不对，不应该这么简单，面无表情的看着王健，看他到底要搞什么鬼。

    男孩眼中的恐惧更加浓烈，却不敢违背王健的命令，颤颤走到他的面前。

    王健怒哼一声，伸手一耳光狠狠打在男孩脸上。

    这一下打的好重，男孩被打的身形一歪，险些跌倒，本来苍白无血的脸上印上一个大大的手掌印，鲜血顺着嘴角缓缓流下来。

    这一下大出众人意料，众人全部被惊呆，都没想到王健会出手打自己的宠物，而且下手非常重，一点不留情。

    “老子看你还敢躲吗！”

    王健怒骂着，一把拉过男孩，伸手的王朝阳眼睛闪过一丝异样，嘴角嚅嚅但没有说什么。

    男孩不言不语轻轻点头，眼中的恐惧更浓，像是知道要发生什么令他恐惧的事情似的。

    凌云皱眉，怎么宠主和宠物的关系是这样，这么恶劣的关系，宠物能够发挥真正的实力吗。

    王健抬起男孩的胳膊，男孩的眼中的恐惧变成了绝望，凌云正疑惑的时候，忽然看王健张口狠狠咬在男孩的胳膊上。

    血光迸溅。

    男孩惨嚎一声，而王健没听到一样，张口狠狠咬在他的胳膊上，用力吮吸着男孩的鲜血。

    周围变得一片寂静，鲜血滴滴答答的顺着王健嘴角滴在地上，发出哒哒的声音，众人完全被惊呆了。

    凌云脸色一变，这家伙怎么了，难道是疯了。怎么吸宠物的血液，这是怎么回事。

    看到男孩身上的伤疤，凌云脸色陡然一变。

    难道，难道那孩子身上的伤疤都是出自王健之手！

    王健用力扯动脑袋，撕咬着男孩一块血肉下来，张口在口中不断咀嚼着。

    男孩痛苦惨嚎，倒在地上，胳膊上的伤口鲜血喷涌下来，把整个臂膀都染得通红。

    橘猫被惊得脸色煞白，“这，这，这家伙难道是传说中的吸血鬼。这是要干嘛。”

    王健嚼嚼血肉仰天用力咽了下去，眼中闪烁着凶狠的光芒，伸手拉住男孩的另外一只手，反手抽出背后腰间的短刀，一刀劈下。

    血光迸溅。

    男孩的另外一条胳膊被劈了下来，惨呼一声混到在地上。

    王健把男孩的胳膊递给王朝阳，王朝阳的脸色很难看，有些犹豫。

    “叔父！你还在犹豫什么！”

    王健大声道，“难道你不想报仇了吗！”

    王朝阳眼眸收缩，一句话说到了他心中的痛处，伸手接过胳膊张口狠狠下去，和王健一样吸吮着胳膊中的血液。

    这完全就是恶魔的行为。

    怎么可能有宠主这么对待宠物的！

    他们这么做是想干什么，看那男孩倒在地上昏迷不醒，虽然是宠物，但这样下去，过不了多久就会死去的。

    凌云深吸口气，隐隐感觉到什么，用识破技能看过去，一股浓烈的怒火直冲头顶。

    “宠物信息”

    “垣草士”

    “力量：90”

    “体力：100”

    “速度：70”

    “寿命：370/1000”

    “忠诚度：70/100”

    “技能：1、加持体质：通过自身特殊体质，培养出来的草药具有特别药性，能够大幅提升宠主、宠物修炼速度。

    2、缓慢再生：能够通过长时间恢复自己身体，不过代价是付出寿命，而且要承受比一般人还要痛苦的疼痛。”

    “弱点：1、辅助宠物，没有作战经验。

    2、……”

    这本来是一个可以辅助宠主，制作丹药，种植草药等一些事情的辅助宠物，因为自身特殊的体质能够更快速度，制作出更好的丹药，收获更好的草药。

    可这个大马脸为了提升实力，直接吸取宠物的血液，来获得垣草士特殊体质带来的修为提升，然后因为垣草士有自动愈合的技能，无穷无尽的索取，让他饱受折磨，却不至于死掉。

    这绝对是惨无人道的折磨和虐待。

    在上世中，凌云曾经听说过有人为了获得熊胆，把熊关押起来，捆绑的动弹不得，用针管不断抽取它的胆液。

    当时觉得人心太过狠毒，竟然有人做出这样的事情。

    而现在，活生生的一幕正摆在面前！

    王朝阳把垣草士的胳膊扔到地上，胡乱擦擦嘴角的鲜血，苍白的头发开始慢慢变黑，本来没有了光泽的皮肤开始变成平滑，那浑浊的眼睛陡然射出两道精光。

    提莫咽口吐沫，大阵仗见得不少，但从来没有见到这么毫无人性的，抬头看向凌云，“老大，怎么办。”

    凌云的手紧紧握在一起，手指关节因为用力变得苍白，面无表情，但眼睛的怒火几乎可以吞噬一切。

    梦奇也感觉到无比愤怒，侧眼看凌云发怒，不由仰头大吼。

    “呜啊呜啊！！”（太没有人性了！老大！怎么办！）

    凌云缓缓从嘴角挤出一个冷冰冰的字。

    “杀！”

 第一百六十八章 愤怒的杀戮

    王健的已经彻底激怒了凌云，从他的表现来看绝不是第一次干这种事情，从王朝阳的变化来看，他原来也干过这样的事情。

    果真是蛇鼠一窝。

    随着凌云的冷冷命令下达下来，梦奇如嗜血的猛虎，疯狂冲向王健。

    提莫紧跟其后，吹箭枪快速吹出毒箭。

    王健冷哼一声，感受着力量在身体里流转，瞬间已经提高了一大截修为，看梦奇冲过来不躲反而迎着冲了过去，想要用身体力量分个胜负。

    王朝阳却双手交叉在胸前，一团光芒出现，在光芒中出现一条巨大黑蛇。

    黑蛇最粗的地方几乎有一人围抱粗细，两个眼睛闪烁着凶狠的光芒，蛇信不停吞吐着，猛然挥动尾巴，将提莫的毒箭扫飞出去。

    梦奇狠狠一拳打过去，王健冷笑一声同样一拳打过去。

    砰！

    两拳撞到一起，两人之间产生一团能量波，瞬间从他们之间向四周散去。

    王健停顿一下，身体炮弹一样，被狠狠打飞出去，撞到后面商铺摆摊的摊位上，撞得一塌糊涂。

    王朝阳脸色一变，经过吸血可是提高了很高的实力，王健怎么会被这个肥兔子一拳就打飞出去。

    难道凌云最强的不是那个铠甲战士！

    “不留活口！全部杀死！”

    凌云冷得让旁边的橘猫都感到害怕。头一次看到这样冷酷的凌云，看来这次凌云是真的生气。

    垣草士是王健的宠物，在不会交易、给予和放声的情况下，垣草士会一直跟随王健，有生之年会一直饱受折磨，而最终极的办法就是直接杀了宠主。

    那他的宠物就会自动回到原来初始的地方。

    这也是凌云想杀掉王健的一个原因，但更大的原因完全是想要除掉这个人渣！

    王健摇摇晃晃从摊位中站起来，一脸惊怒看着梦奇，这一下虽然没有受到很大伤害，但结果却大大出乎他的意料，已经明显知道靠身体是打不赢的。

    但是王健却不担心，提升修为是提示他的修为，他召唤出来的宠物也会同样受益，也就是说召唤出厉害的宠物，要比平时更厉害。

    王健召唤回去垣草士，双手在胸前交叉，光芒再次浮现，却看梦奇的铁拳再次飞了过去了，眼睛一瞪，脱口道，“等……”

    还没说话，梦奇的拳头狠狠打在他的脸上，把王健再次打飞出去。

    王朝阳脸色一变，他因为上次受伤，实力大打折扣完全没有王健修为高，现在王健被打的节节败退，那他的下场也不会好，连忙召唤黑色去攻击梦奇。

    黑蛇听令，蜿蜒着身体猛冲向梦奇，忽然身体下面砰砰砰不停发出爆炸声音，紫色毒雾瞬间向黑蛇围裹住。

    提莫突兀从空地上出现，吹箭枪不停吹吐，毒箭像是长了眼睛一样，全部射中黑色被爆炸蘑菇炸坏的身体上。

    黑色惨吼一声，身体充满剧烈疼痛，并且瞬间不听使唤，轰然倒在地上。

    提莫恨透了他们，再有凌云的命令，使用了毒性最强的毒药，黑蛇没有立马毙命已经是因为幸运的事情。

    王健猛的从废墟中跳出来，大马脸上面血污遍布，不知道是他自己的还是刚才嘴角垣草士的鲜血，看梦奇冲过来，再不敢托大，赶忙召唤出来宠物来。

    光芒闪动，一头一人来高的豺狗，出现在王健面前，还没弄明白怎么回事，梦奇的拳头已经砸在豺狗的头上。

    轰！

    这次是豺狗被打飞出去！

    围观的众人目瞪口呆，刚才是因为王健惨绝人寰的手段惊呆，现在是被大肥兔子碾压的实力惊呆。

    一只萌萌的大胖兔子竟然这么凶狠，原来那肥胖的肚子里面不是肥肉屎包，是满满的力量啊！

    “呜啊！”（放马过来！）

    梦奇怒吼着，身前问号的纹身不经意间变成了叹号，而且变成通红颜色，散发着无比愤怒的光芒，身形晃动猛冲豺狼而去。

    在豺狼撞击到地面的瞬间，再次被梦奇抓住，双手成爪，猛的挥舞，豺狼惨嚎连连，连梦奇的样子都没有看清楚，就已经被他切成数块。

    梦奇甩甩手上的鲜血，扭头看向王健。

    王健大马脸的红色已经完全褪下去，变得苍白无色，惊恐的看着满脸血迹，几近疯狂的梦奇，嘴角颤颤张合，“你，你，到底是什么……”

    “呜啊！”（我是死期！）

    梦奇猛吸口气，手中出现一团黑暗都收扔过去，黑暗力量顿时把王健围裹住，而在他脚下突然出现一个黑色圆圈，梦奇凶狠从地下冒出来。

    王健被狠狠撞飞起来，胸口发闷，张口一血鲜血吐出来。

    梦奇抬头看看，双脚用力跟着跳到空中，左手握住右手，右手伸出五道利爪，并拢在一起变为一柄锋利利刃狠狠砍向王健。

    王健眼中充满了惊恐，感觉一道凉凉的感觉从头走到身下，下一秒，左眼忽然看到了右眼，甚至看到自己身体内脏洒落出来掉在地上。

    天空下起了血雨，众人脸色骇然。

    砰。

    王健的残尸断骸掉在地上，梦奇杀神一般落在地上，看都不看一眼，缓缓走向凌云。

    王朝阳脸色大变，怎么也没有想到王健会被如此碾压的实力打败，惊惧间忽然发觉自己没有时间去管王健如何，黑蛇已经脱离了他的思想，已经被毒药毒死，而那只小浣熊正飞快的冲过来。

    王朝阳想都没想，扭头就跑，忽然感到被后连续几处针扎疼痛，身体竟然不受控制，重重摔倒在地上。

    他的眼中充满了恐惧，在那一瞬间感到人生走到了尽头，忽然看到凌云的身影出现在面前。

    “求，你，饶饶我。”

    王朝阳几乎用尽所有力气，向凌云告饶着，却只说出了这么几个字。

    凌云脸冰冷没有表情，看着王朝阳，冷冷道，“当初怪我不该心慈手软。放心，下次有你这类人出现，我绝不会手软。”

    王朝阳心中发冷，想要说话，可嘴巴蠕动一下却发不出声音，看着凌云转身离开，浑身越来越冷，充满恐惧的眼睛慢慢变得毫无生机。

 第一百六十九章 自知之明

    在王健的尸体旁边缓缓出现一团虚影，那团虚影慢慢变成虚幻的人形，刚才垣草士的模样。

    “谢谢你。”

    垣草士的身体恢复原来模样，残断的胳膊也长了出来，恭恭敬敬向凌云深鞠一躬。

    王健死掉，宠主和宠物的契约解除。垣草士脱离凶残宠主的控制，恢复自由身份，会回到自己出生的地方，重新开始人生。

    而这一切，全部都是凌云的功劳，他对凌云充满了感激之情。

    凌云面无表情，只是深吸口气，王朝阳、王健这样的人渣根本不配活在世上，怪只怪没有早点杀了他们。

    垣草士的虚影慢慢消失，只留下满地的血腥气息，和寂静的人群。

    王健死了！

    陆达城最大的恶痞这么简单就被人杀死，他的金刚队和残忍手段完全没有起作用，甚至连最后召唤出来最厉害的宠物都没有作用。

    围观的众人惊惧的看向凌云一行人。

    他们到底是什么人！

    实力他强横了！

    凌云没有理会众人的眼神，对于地上的垃圾一眼都不想去看，带着橘猫几人缓缓走去。

    凌云走后，众人还有那种不确定是真实的感觉，过了一会，一队人马快速冲过来。

    为首的是个脸色阴毒的男子，刚刚进入街角就闻到了刺鼻的血腥气味，走过来看到王健，王朝阳惨死的模样，忍不住干呕起来，回头怒道，“谁！谁干的！”

    众人回避着男人的眼神，男人愤怒的看向酒楼小二，在你家酒楼前面出的事情，而且是在你家酒楼中出来的，你如果不知道，那完全就是撒谎。

    小二舔舔发干的嘴唇，硬着头皮，道，“回，回琼爷。是，是一个青年男子，带着两个宠物干的。”

    “带着两个宠物？！”

    男人脸色一变，怒道，“你瞎了你的狗眼！怎么可能带着两个宠物！”

    同时召唤两个宠物的修为，想都不敢想，在陆达城出现绝不可能。

    酒楼小二被男人呛得脸一红，当着这么多人忍不住大声道，“琼爷，围观这么多人，小人怎么可能说谎。他确实是带着两只宠物。哦，对了，还有一只会说话的猫。”

    这个姓琼的人叫琼棱，是王健的表亲，平时和王健一起在城里为非作歹，抛去他们的修为不说，主要是因为琼棱是奇曼国国家大臣刘益民的外甥。

    有了这层关系，纵然陆达城龙蛇混杂，却没人敢招惹琼棱，而王健和琼棱是从小玩到大的玩伴，而且心肠比琼棱还要毒辣，所以王健成了陆达城最大的恶霸，而琼棱却隐于第二了。

    听小二这么一说，琼棱扫视一下众人，从众人的眼神中看到小二没有说谎，走过去拉住小二的衣襟，左右开弓啪啪啪连续闪了他十来个耳光。

    众人吓得脸色大变，却没有人敢出来制止。

    小二被打的嘴角溢血，脸庞肿的老高，脑袋发昏直接摔倒在地。

    琼棱阴狠狠说道，“敢跟老子这么口气说话，你忘了老子是谁了吧！”说完带着人马快速离开。

    同时召唤两个宠物，甚至还有一个会说话的猫，难道是同时召唤三个宠物的史诗级别高手！

    琼棱凶横却不傻，自知之明还是有的。

    对方是同时三个宠物的高手，他只不过是铂金一阶修为，面对那么恐怖的敌人不是自寻死路吗，当然不能再去寻仇，但如果有这样的高手出现在陆达城，传书到都城斐玉城却是大功一件。

    什么儿时玩伴，什么兄弟情深。

    到了关键时候，琼棱连自己的亲人都敢舍去，又怎么会管王健一类的死活。赶快回去暗中查访那个神秘人的行踪，传书给都城才是头等大事。

    凌云拐过两个街角，找了家客栈住下，因为刚才的事情，大家心情都很沉重。

    自古以来，宠主和宠物都是非常和谐的相处关系，但遇到王健这样凶残没有人性的宠主，可以说是极特别的存在，遇到这样的宠主，不能不说是宠物的悲哀。

    众人没有心情说笑，各自去休息了。

    凌云毫无睡意，盘膝坐在床头，双眼微闭，闷头修炼，心中的烦闷转换为动力，把傻不拉几兽王心法运行到极致，忽然感觉脑海轰的一声，脑海变得一片空灵，刚才那股郁闷心情一扫而光，整个人身体变得非常轻松，缓缓睁开眼睛。

    不知不觉已经到了深夜，忽然惊喜发现眼睛在深夜中也能看到了一些东西，虽然到不了夜能视物的程度，但却要比原来的视力好了很多。

    这是怎么回事，难道修为提升了。

    凌云在脑海中调出宠主信息，果然修为已经提升。

    “宿主信息”

    “姓名：凌云”

    “超级宠物店系统等级：5”

    “修为：钻石四阶”

    “天赋：厨师之心”

    “道具：痒痒挠”

    “技能：1、识破 2、言语 3、推油十八手”

    “心法：天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法。”

    “宠主综合评定：初出江湖（人生不会一帆风顺，各类人都会遇到，只有站到顶点才能改变这一切！）”

    凌云看着系统的心灵鸡汤，愣了一会，轻哼一声，说得轻巧，不过系统这是在无时无刻的观察着自己。

    对于暴力手段杀死王健、王朝阳并没有过多评判，从另外一个角度来讲，系统还算是公平的。

    再细看看，这次升级只是自己突破到了钻石四阶等阶，超级宠物店系统和其他东西并没有升级，修炼不等于宠物店效益，想要系统升级，还是要加大宠物店的规模。

    “恭喜。获得升级礼包。”

    提示音在凌云脑海中响起，凌云一愣。

    升级礼包？

    光是提升修为等级就给礼包了？

    这是那个小气要命的系统吗，完全不是系统之前的作风啊。

    难道说是中病毒，系统傻了了？

    凌云疑神疑鬼的查看一下，果然有一个礼包没有打开。意念闪动，打开礼包。

    “恭喜。获得召唤术卡片一张、四级头盔一个。”

    召唤术卡片？

    什么玩意？

    四级头盔又是什么东西？

    凌云瞬间蒙圈，查看这两样东西的介绍之后愣了。

    过了半响，忍不住瞪大眼睛。

    “这样的东西都有？！！”

 第一百七十章 不要钱的访客

    “召唤术卡片（李洛克）：一次性使用道具。用于召唤出对应人物，使用其进行战斗。持续时间根据召唤术卡片等阶而定，此卡片持续时间为5分钟。”

    凌云看清楚介绍，这才惊醒的发现卡片上竟然还有一个头像，正是上世中火影忍者里面的李洛克的头像。

    这都行！

    木叶旋风啊！

    竟然能够召唤出李洛克，系统这次办事办的绝对够意思。

    凌云再看四级头盔就有点哭笑不得了。

    “四级头盔：大幅增强头部防御力。”

    介绍只有这么一句话，可哪里有什么头盔，这不是一个平底锅吗。

    难道跟上世的绝地求生似的把平底锅摆在脸上？

    在意识里点取平底锅，一个平底锅出现在面前，凌云抄在手里掂掂分量，分量倒是不沉，犹豫一下，举起摆在面前。

    ……

    脸倒是全部被平底锅挡住了，但眼前一片锅底，什么都看不到啊。

    忽然眼睛所在的位置出现一道缝隙，能够透过平底锅看见东西了。

    凌云有点懵，拿下平底锅看看，上面并没有出现缝隙，再举起来，还是和刚才一样，有一道可以看到前面东西的缝隙。

    这是bug啊！

    平底锅没有漏，举起来却能看到平底锅后面的东西！

    凌云一阵无语。

    不过这样也好，至少不用担心眼前一片黑锅底，看不到路了。

    想想打架的时候那个平锅挡在面前的样子，想想自己都想笑，系统果然还是那个奇葩系统，给的道具真是出类拔萃，想不到的存在。

    不过，这也应该是照顾自己的情绪。

    凌云已经感觉出来了，每当自己出离愤怒或者受伤很重的时候，修为都会飞快提升。

    上次被蚁后干掉那次，实力提升的幅度更大，看来自己的身体已经被系统设计好了，就要这种形态下才会大幅提升实力。

    特么的，成赛亚人了，哪天不能头发都变成金色的，变超级赛亚人吧。

    凌云摇摇头，算了，总算是白给的，还提升了实力，把卡片塞进怀中，看看平底锅，轻叹一下背在后背。

    看看窗外天色渐亮，推门走出屋子。

    橘猫、梦奇和提莫还在另一间屋子里呼呼大睡，凌云过来猛的推开门。

    哐当。

    “哎呀我去！”

    “谁！”

    “呜啊！”

    三人瞬间被吓醒，惊慌四下张望，看到是凌云，满脸蒙圈的看着他。

    “天都亮了。你们还想睡到什么时候。”

    凌云淡淡道，“起来了，收拾东西出发了。”

    三人无奈点点头，看来老大还没有从昨天的愤怒中缓过来，伸伸懒腰站起来收拾自己的东西。

    凌云看他们收拾的差不多，推门走出屋子。

    清晨的客栈略显冷清，小二正在打盹，看凌云一行人出来连忙揉揉眼睛，小跑过来。

    “几位爷，小人马上准备早饭，请稍等。”

    “好啊。本喵正好饿了。”

    “不用了。我们在路上吃。”

    凌云淡淡说着，掏出一枚金币递给小二。

    橘猫无奈摇摇头，梦奇更是失望。干嘛要这么着急，吃了饭再走吗。

    小二陪笑道，“这位爷，吃完早饭再走吧。住店钱和餐费已经有人结账了，不用爷再付了。”

    凌云一怔，房钱已经给了？不会吧，在这里一个认识的人没有，怎么可能会有人帮忙结账，皱眉道，“你搞错了吧。”

    “没有，小人哪敢搞错。”

    小二笑着说，“住店的钱和餐费确实已经结了。爷请稍等，小的马上去准备饭菜。”说着想要去准备早餐。

    凌云皱眉，拦下小二，“是谁结的账。”

    小二为难一笑，“这位爷，结账的爷不想透露是谁，您就别为难小人了。还是让小人去准备饭菜，吃完了，您再上路。”

    “对啊。吃饱了才有精神走路吗。”

    橘猫听着饭菜已经准备好了，立马眼睛放光，“那个谁，多准备几条新鲜鱼，本喵喜欢吃新鲜的。”

    “呜啊！”（我要吃肉！）

    梦奇想到有肉吃，口水都流下来了。

    “那好。我们走。”

    凌云隐隐感觉到应该和昨天的事情有关系，但有人掏钱再好不过了，饭就不用吃了，谁知道怎么回事，直接走了算了。

    凌云收起金币，带头走出客栈。

    弄得橘猫，梦奇和提莫一脸生无可恋的表情，只好跟在后面走出去。

    店小二也是皱眉无语，没有其他办法。

    刚走出客栈，凌云就看到一个中年男人从街角快速奔来，身旁还有一个随从模样的人。

    凌云淡淡的看着中年男人，这人完全是冲自己来的，静静的等着他过来。

    中年人走到凌云面前满脸陪笑，“想必这位就是凌云公子吧。我叫琼棱，幸会幸会。”

    琼棱亲切介绍着自己，伸手想和凌云握手，凌云却一脸淡然，淡淡道，“你找我什么事。”

    冰冷的态度让琼棱脸色一僵，伸出的手背上青筋凸起。看的旁边随从暗暗心惊，平时谁敢和他这么说话早就一巴掌扇过去了，这小子真是不长眼。

    没想到琼棱缩回手来，笑道，“没事，没事。我就是久仰凌云公子的大名，想要结识一下公子。”

    “你我素未谋面，想来是因为昨天的事情找我来的吧。”

    凌云淡淡道，“王健和王朝阳是我杀的。”

    随随便便就承认自己杀的人，凌云简直在说一件和他没有关系的事情。

    店小二藏在门口里面看的额头冷汗直冒，听说这人就是杀掉王健的人，没想到还真是。传言王健死的非常惨，现在琼棱找上门来，应该不是什么好事。

    “王健作恶多端，死有余辜。”

    琼棱谈笑风生，根本不认识王健一样，笑道，“不瞒公子，我就是听说公子实力超强，心中想和公子亲近亲近。这才冒昧把公子的账算清，准备了早餐……”

    “想要钱没有。”

    凌云淡淡的说着，那眼神忽然变成看乞丐一样，看着琼棱。

    琼棱额头青筋猛的凸起，这小子太嚣张了，不过看看他身后的两个奇形宠物，立马堆笑，“公子见笑了。我怎么可能管公子要钱，就是想要请公子赏脸一起吃个早饭。公子你看意下如何。”

    “我不饿。走了。”

    凌云冷冷回了一句，从琼棱身旁走过去。

    琼棱背对着凌云的脸色蓦然变得残虐。

    这个混蛋！竟然一点面子不给！

    “本喵劝你不要想歪脑筋。”

    一声怪异的声音从琼棱身旁响起，侧头看过去，那只胖胖的橘猫正缓缓走过去，看着他喃喃道，“想要活命就不要招惹老大，他心情不好，不信你可以试试。”

    梦奇和提莫嘿嘿一笑，跟着橘猫从琼棱身旁走过。

    琼棱满腔的怒火忽然变得浑身冰冷，额头冷汗直冒。

    一瞬间，差点做出让自己丢性命的决定。

 第一百七十一章 提莫门前玩毒药

    一行人离开陆达城，向奇曼国都城斐玉城前进。

    为了早掉到达斐玉城，凌云决定还是走捷径。按照地图走出阳关大道，道路开始变得荒凉，人迹变稀稀疏疏，到后又只剩下凌云一干人了。

    左右无事，橘猫忽然看到凌云背后的平底锅，歪头道，“老大，你这人也真是的。说不要人家饭菜，结果把人家做饭的家伙偷出来了。你说被人发现多不好。”

    橘猫继续道，“再说咱们是差那口锅的人吗？咱们是差那顿饭啊！”

    梦奇和提莫哈哈大笑，真以为那平底锅是凌云偷出来的。

    凌云面目表情，忽然反手抄起平底锅猛的打向橘猫。

    橘猫喵啊怪叫一声，窜出老远，尾巴变粗竖起来，还好反应快，不然那平底锅的锅底要变成橘猫模样了。

    没有打中，凌云也不再追赶，把平底锅放好，淡淡道，“这锅是用来煎猫排的。”说着又看看梦奇，“兔排也能做，你们要不信，大可以试试。”

    橘猫和梦奇脸色发黑，立马闭嘴不敢再说什么。

    “老大，这到底是干嘛用的。”

    提莫还是觉得很奇怪，凌云从来没有做这么无聊的事情，再说背着一个平底锅，这违和感也太强烈了。

    “这是头盔。”

    凌云淡淡道，“四级的。”

    头盔？四级？

    提莫愣了一下，张口想笑，忽然看到梦奇和橘猫那副憋出内伤都不敢笑的样子，连忙干咳两声遮掩过去，侧头稍稍看看。

    “老大，有人跟踪。”

    提莫忽然轻声道，眼睛看着前面，眼角却瞟向后面，偷偷的告诉凌云。

    凌云嗯了一声，轻声道，“我也发现了。从陆达城出来一直在跟着。”

    “呜啊！”（有两个人！）

    梦奇大叫一声，嘿嘿一笑。

    凌云点点头，不光是吃货，警觉性还是有的。

    不过看向橘猫，立马无语了。

    橘猫疑惑的眨眨眼睛，“有人？喵了个咪的。本喵怎么没有看到。”扭着屁股转过身子向后面看看，也没有看到什么异常东西，更没有发现什么人影了。

    凌云一阵肉痛，又想起那颗进化丹，对于橘猫来说，除了吃和撩妹子，其他的都已经对他产生不了兴趣了，修炼是什么，根本不知道。

    他们在后面跟踪了这么久，在这么下去就该直接跟踪斐玉城了。

    到斐玉城可不是观光旅游的，是想要把那可辟毒丹搞到手，那不正好被人提前发现了。

    得提前搞定他们才行。

    凌云带着众人拐过两个粗大大树，跳到树干之上。

    没一会，两个人来到树下，所有看看找不到了凌云踪迹，相互看看不明白为什么凌云他们突然消失掉了。

    “你们在找我吗。”

    凌云从树上轻身跳下来，跳到两人的前面，淡淡的看向他们。

    这两人突然看到凌云吓了一跳，转头看身后一个大肥兔子不怀好意的看着他们，向左面看，一个小小浣熊似的妖兽向他们萌萌一笑，向右边看却是一只橘猫，眼睛都懒得睁开，懒洋洋的看着他们。

    这两人脸色变了变，恭敬向凌云躬身施礼。

    “见过凌云公子。”

    凌云看他们服饰和琼棱随从的服饰相似，淡淡道，“你们是琼棱派来的？”

    左面一人恭声答道，“不错。家主琼棱派我二人给凌云公子送些东西。”

    送东西要一直在后面鬼鬼祟祟的跟踪？

    这是要送东西，还是计划要抢点什么东西。

    凌云并不说破，淡淡道，“你们送东西，为什么没有招呼我们，也好等等你们，这么一路跟过来，倒是辛苦你们了。”

    左面一人脸色一红，知道谎言已经被拆穿，但凌云并没有说破，恭声道，“家主知道翎羽公子不喜热闹，不希望我们被公子发现，希望我们在暗中将东西交给公子手下中的一人。”说着看看四周的橘猫等人。

    “本喵可不是手下。”

    橘猫坐在地上，抬起后腿懒洋洋的蹬蹬下巴磕，两个大大的蛋蛋露在众人面前也面不改色，懒洋洋道，“本喵是吉祥物，是图腾，是崇拜，知道吗。回去好好跟琼棱说清楚。”

    两人早就听说那只会说话的橘猫非常臭屁，现在当面看到，还真是和传闻中一模一样，

    右面一人恭声道，“是，我等回去必定转达。”

    凌云怕橘猫又把话题岔开，问道，“你们送什么东西来了。”

    左面之人从怀中掏出一个锦盒，双手捧着递到凌云面前。

    “家主知道凌云公子淡泊功利，说这是小小的饯别礼。还请公子不吝笑纳。”

    凌云看看，结果锦盒。

    锦盒巴掌大小，非常精致，前面的盒盖是个古朴别针扣在一起。

    凌云伸手打开锦盒，锦盒忽然砰的冒出一股烟雾，烟雾中充满了辛辣气味。

    在冒出烟雾的同时，两个人同时在怀中掏出一尺来长的短剑，猛刺凌云。

    凌云眉头一皱，转过身来，两人的短剑叮轻响一声，刺到凌云背后的平底锅上。

    “老大！”

    “呜啊！”（老大！）

    提莫和梦奇大惊，看凌云身体摇摇晃晃，伸手想要扶住旁边的树干，却一手浮空，直接倒在地上。

    “哼哼！”

    左面一人虽然刺杀凌云没有成功，但凌云还是被迷倒，冷笑一声，双手握在一起，在他面前出现一头高大双角羚羊。

    羚羊眼中闪烁着凶光，身体强壮，看的橘猫立马喵喵怪叫爬到树上。

    右边一人同时召唤出一只野猪。

    野猪鬃毛硬长，两颗巨大的獠牙突出嘴来，哼哼唧唧的看着四周。

    “放弃吧！你们老大都已经被我们迷倒，就凭你们又怎么可能有胜算！”

    左面之人得意的笑笑，没想到凌云这么容易就中了圈套，主人没有了意识，宠物的实力会大打折扣。

    “不好意思。你说谁晕倒了。”

    一声淡淡的声音从他俩身后响起。

    两人脸色一变，同时回头，凌云正淡淡的看着他们，哪里有被晕倒的样子。

    这，这是怎么回事！

    两人的额头冷汗流了下来，就见提莫嘿嘿笑着，从背后掏出吹箭枪，“你们在使毒的高手面前用迷药，也太不尊重我的身份了。”

    “你们这是提莫门前玩毒药，自不量力！”

 第一百七十二章 空间戒指

    两人表情变得很难看，没想到阴谋早就被拆穿。

    凌云却依旧一脸淡然，早就想到他们不会按什么好心，那琼棱给他的感觉就是非常阴险的人，只不过一直在装模作样罢了。

    他派来的两个人，说是要送东西给他，怎么那么好心，恐怕多一半就是圈套，早一步把提莫的解毒药含在口中，可惜两个家伙傻傻的还以为凌云没有发现。

    两人在凌云倒下之后立马变脸，更是符合了凌云的猜测。

    “琼棱和王健、王朝阳是什么关系。”

    能想到的只有跟王健、王朝阳有关系，不然凌云只是路过陆达城，怎么会惹得琼棱的注意。

    两人脸色很难看，目前的处境很危险，凌云他们的实力连琼棱都不敢触碰，他们更没有胜算。

    “琼棱是王健从小玩到大的玩伴。”

    左面之人犹豫一下，沉声说道，这个时候已经不能顾忌琼棱的事情了，保命才是真的。

    右面之人看他开口，更不瞒着了，“他们平时非常要好。在陆达城中最大的势力就是琼棱，但最坏的却是王健。当然，琼棱比王健好不了多少。”

    既然说了，也就不在乎说什么了，只要能保住现在的性命就好了。

    右面之人说的更加透彻，琼棱的底都给抖了出来。

    凌云冷冷看着他们，两人被他看的心底发慌，眼神不敢接触他的目光。凌云冷哼一声，“你们跟踪我想要干什么。”

    “是琼棱让我们跟踪公子的。”

    左面人低声道，“小人不过是琼棱府中的下人，不是小人要跟踪公子啊。”

    “是啊。琼棱只是让我们跟踪公子，不要被发现，等到了下榻地方回传消息给他。”

    右面人苦着脸，“不过是我们平时做惯了跑腿的事，琼棱这才让我们来的。”

    “而且，而且小人刚才是鬼迷心窍，脑袋一热想要把公子迷倒带回去邀功。请公子饶命啊！”

    左面递给凌云锦盒的人噗通跪倒在地，不住求饶。

    右面人一看也跟着跪倒在地，哀声求饶，看打不过凌云，干脆打苦情牌。

    一下子变成宠物站着，宠主却都跪下来了，弄得羚羊和野猪不知道怎么回事，自顾自的吃着地上的野草。

    凌云没有说话，但心中已经相信了几分他们说的话。

    以他们的实力，绝不敢自己追赶来，琼棱吩咐他们要跟踪自己，也不过是想要找机会给王健报仇，但这俩家伙敢在太岁头上动土，不惩罚是不可能的。

    “小胖。”

    梦奇听凌云召唤他立马扭过头来，看凌云淡淡说道，“留下羚羊两条腿，野猪两条腿。”

    不是没吃好早饭嘛，现在送上门来了。又是羊肉，又是猪肉的。每个两条腿，保准能大吃一顿。

    梦奇听了愣了一下，瞬间明白了老大的意思，抬起手掌，手掌中锋利爪子弹射出来，不怀好意的走向羚羊和野猪。

    两个人听到差点晕过去，这群家伙这是要把宠物吃掉啊。这是多久没有吃过肉了。这可是最厉害的宠物，被他们吃掉两条腿，还不成爬虫了，还有什么用。

    “公子！公子！手下留情！”

    左面人哀求着，“公子，我们真的是受了琼棱的指派才来的。”

    右面人同样哀求着，“公子，你把我们宠物切掉两条腿，我们的宠物就废了。我们本来修为就不高，没有了宠物，以后糊口都是问题了。”

    “你们如何糊口跟我有什么关系。”

    凌云冷冷道，“你们想要迷倒我的时候，怎么没有想这些。”

    两人脸色一变。

    确实，现在是被抓到了，如果没有被抓到，那现在他们已经把凌云捉到，回去邀功，至少能发一笔小财。

    “哼！你暗算我，还想我放过你们的宠物，你们看我是很好说话的人吗！”

    凌云冷哼一声，眸中冷芒闪动，没有好处就想放了你们，做梦。

    “想要放过你们，和你们的宠物也可以，不过要看你们有什么东西可以交换的。”

    凌云面无表情看着两人，在他们身上来回扫视一下，两人被看的心中发冷，菊花发紧，这大哥不是有什么特殊爱好吧。

    左面人咬咬牙，忽然从怀里拿出一枚戒指，递给凌云。

    “凌云公子，这枚空间戒指不成敬意，您大人大量，原谅我们有眼不识泰山吧。”

    空间戒指？

    凌云接过来，翻来看看。

    戒指很古朴，面上是一个稍稍宽的古朴印章，看不出印章印的什么东西，是非常平凡，毫不起眼的一个戒指。

    “公子只要把戒指戴在手上，脑海中就会出现空间戒指的内容。”

    左面人深深叹息一声，垂头丧气，右面人也有些惊讶他把空间戒指交出来，但想想死了什么都白搭了，能保留性命也顾不了那么多了。

    凌云轻哼一声，空间戒指难道是有独特空间，那可真不错，有梦奇、提莫在身旁也不怕有什么阴谋，拿着戒指戴在手指上。

    嗡。

    脑海中弹出一块单独的空间，里面空无一物。

    哎呀，还真是有单独空间的空间戒指。

    凌云看看空间戒指的介绍。

    “空间戒指：通过佩戴戒指实现拥有单独空间功能，不能存放生命体。此戒指空间为1立方米。”

    早就听说有这种空间戒指，没想到今天遇到一个，这下身上杂七杂八的东西都可以放进去了。

    凌云把身上的金币、水晶、丹药、食材、干粮等不随时用的东西通通放进空间戒指中，想了想把痒痒挠和平底锅还是挂在身上。

    这两样遇敌保命还是非常有用的，放在空间戒指中，遇到危险着急拿不出来或者拿晚了，没准就歇菜了，还是放在身上保险点。

    对空间戒指还是很满意的，腾空了身上不少繁琐东西，凌云淡淡看向两人，半响，淡淡道，“你们走吧。回去告诉琼棱，想要找我直接来，不论他想要干什么。”

    凌云说的淡淡语气，但两人听了却心中大震，这是完全没有把琼棱放在眼里，不过终于开口放人了，还不跑更待何时。

    两人再次拜谢，站起身，收起宠物撒腿就跑。

    提莫忽然大声道，“喂，你们跑错方向了。”

    两人这才发现方向错了，连忙转变方向落荒而逃。

 第一百七十三章 神秘孩童

    小路开始变成大路，路上的行人开始逐渐变多。

    凌云看看地图，预计在中午时分就能赶到斐玉城，想想远跨千里这么快的速度就能到，心中多少有些小得意。

    走了半天小路，现在看到道路变宽，人来人往，众人的心情也豁然开朗。

    凌云忽然感觉有人在看他，转头看过去是一个小男孩。

    小男孩身穿一身灰色衣服，大大的眼睛中神采奕奕，看着来回过往的人们。

    凌云皱皱眉，一个小孩子，自己站在没有居民住地的道路旁，而且没有惊慌失措的样子，不像是和大人走丢，怎么看怎么可疑，而且看这个孩子怎么跟杀死三少爷的黑衣小孩非常相像，不光年纪身材，就连容貌都有几分现象。

    难道是黑衣小孩的同胞胎。

    想想黑衣小孩残暴的手段，凌云心中对这个孩子更加好奇了。

    看凌云看过去，橘猫、梦奇和提莫同样看过去，看到灰衣孩子都是一愣，都想到了那个出手狠辣的黑衣孩子。

    灰衣小孩笑嘻嘻的看着来往过人，忽然抬头看到凌云他们看过来，忍不住左右看看，旁边没人，确定他们在看自己，眨眨眼睛有点愣。

    凌云走过去，到了灰衣孩子身前，发现真的和那个黑衣孩子很像，还有跟之前红衣孩子也很像，忍不住多看了两眼。

    灰衣小孩被他们看的有些发怵，磕磕巴巴道，“你，你，你们能看到我？”

    橘猫大眼睛一瞪，“你这小鬼怎么和之前那个红衣小鬼似的。我们又不瞎，你这么大个物件能看不到吗。”

    看橘猫说话，灰衣小孩倒是没有惊讶，倒是用奇怪的眼神看看凌云，忽然眼睛中浮上笑意，笑嘻嘻道，“好吧。不过，你们想干什么呀。不会是想抢劫我这小孩子吧。我可没有钱啊。”

    凌云感觉这孩子的表现有点异样，但不知道什么意思，淡淡道，“你叫什么名字，自己出来玩，难道不怕遇到坏人吗。”

    “问别人名字之前，难道不应该先说自己的名字吗。”

    灰衣小孩调皮一笑，“叫我小灰吧。这里人来人往，过不多远就是斐玉城，怎么可能有坏人。大哥哥你叫什么名字。”

    “老大的名字是你能叫的吗。”

    提莫怒哼一声，“要知道凌云这个名字，我们都不敢叫出口的。”

    “大哥哥就是凌云啊。”

    灰衣小孩眼睛一亮，对凌云更加好奇了，来回看看笑嘻嘻点头，“不错，不错。怪不得姐姐常常提起你，对你非常在意。”

    提莫脸色发黑，嘴一秃噜把凌云名字说出去了，凌云却没有在意这些，不过对灰衣小孩说的话倒是有些在意，淡淡问道，“你姐姐是谁。”

    “我姐姐是玖羽啊。”

    灰衣小孩眨着大眼睛，坏坏笑着，“姐姐对你的印象很好哦，说时间太短，不然好好和你聊聊天呢。”

    玖羽……

    凌云眼睛一亮，平滦县城中隔壁的美女啊，忍不住又看看灰衣小孩，这孩子竟然是她的弟弟，又想到黑衣小孩，忍不住道，“你有几个兄弟，有没有一个喜欢穿黑衣的孩子。”

    “没有。”

    灰衣小孩歪着脑袋，有些没好气的说道，“你不问问我姐姐的事情，问什么穿黑衣的孩子。难为姐姐喜欢你了。”

    “小屁孩知道什么是喜欢。”

    橘猫摇晃着尾巴，把大脑袋凑过来，“再说老大这么忙，哪有工夫理你姐姐。这样吧，本喵勉为其难，替老大出马，说吧，你姐姐在哪，本喵跟她聊聊去……哎呀！老大，不能当着外人打脸啊……哎呀！”

    凌云没好气的收回手，橘猫这个二货，简直是精虫冲脑，有美女都要调戏一下，转头看向灰衣小孩，“你姐姐和我不过是萍水相逢，你要去哪里，如果顺路我可以送你一程。”

    小孩既然不知道黑衣小孩的事情，再交谈下去也没有意义，赶快赶路要紧。

    “哼。”

    灰衣小孩撅嘴做个鬼脸，“我才不用你送呢。好不容易跑出来玩玩，自然多玩会才行。”

    凌云见他这么说，点头转身就走，忽然站定身回头问道，“你除了玖羽姐姐，没有其他兄弟姐妹吗。”

    黑衣小孩不是兄弟，那红衣小孩呢，是不是和他是兄弟。

    “没有啦，我只有一个姐姐啦。”

    灰衣小孩坏笑道，“放心，你和姐姐交往的话，我不会捣乱的。哎，你怎么说走就走啊。”

    凌云已经没有想要听的事情了，转身就走，梦奇和提莫跟了上去。

    橘猫无奈摇摇头，美女的好事有没有了，缓缓跟上去，留下灰衣小孩自己发愣，笑笑，继续看着来回的人们。

    “老大，有点不对劲。”

    橘猫跟上来小声嘀咕，“之前杀三少爷的黑衣小孩，和咱们之前遇到的红衣小孩，还有这个孩子，怎么看着都很像。”

    凌云点头。

    这一点他也看出来了，但从灰衣小孩的表现来看，他并没有说谎，他说没有其他同胞胎兄弟，那之前的孩子难道真得是巧合吗，感觉事情有些蹊跷。

    “巧合也太巧合了。”

    提莫喃喃说着，感觉自己说的有点矛盾，皱起眉，道，“老大，你怎么看。”

    “没事。”

    凌云淡淡道，“不管是不是巧合，他们的行动没有涉及我们，不用理会他们。”

    兵来将挡水来土掩，不惹事不怕事。

    想多了完全没必要，来就好了。

    凌云的宗旨很明确，管他们谁谁，要找上头来，不管是谁都不会惧怕。反过来，人家不理你，你管人家是不是巧合，正好长得像有什么办法，关你什么事。

    众人加快速度，大路上的人潮越来越多，远远看到一座高大的城墙冒出头来。

    越走越近，高大城墙中间一个大大的城门洞，在上面写着三个大字。

    斐玉城！

    终于到了。

    凌云心中长出口气，一路辛苦就是要到达这里，抬头看向城楼。

    整个城门非常宏大，比洛城的城墙不知道高大多少倍，两列卫兵在城门警惕注视着来往的路人，只要发现形迹可疑的人员都会拉到一旁去详细检查。

    凌云一行人跟着人潮，缓缓进入城门中，忽然两旁的卫兵走了过来。

    “你们几个站住！”

 第一百七十四章 非常可疑

    “你们几个！站住！”

    卫兵这么一喊，所有人的目光都落到凌云身上。

    橘猫摇摇头，喃喃道，“又怎么了，怎么什么事都找上门来。”歪着脑袋看看梦奇、提莫，“你们谁是扫把星。”说着又看看凌云。

    凌云也感觉怎么老有闲事找上门来，但守城卫兵例行检查也没什么可说的，就见两个卫兵走过来，警惕的看着凌云，又看看他身后的大个子胖兔，小个子浣熊，在看向萌萌的橘猫，两人的眼神终于有所缓和。

    “喵喵。”（看见了吗。这就是本喵的魅力。）

    橘猫走到卫兵脚旁亲昵用头蹭蹭卫兵，萌萌笑着喵喵两声，“你们这俩白痴，干嘛拦我们。”

    卫兵让橘猫卖萌弄得心痒痒，忍不住蹲下身子用亲昵摸摸橘猫，橘猫迎合着蹭蹭他，嘴里却说，“混蛋东西，赶紧给本喵滚。”

    橘猫身心二用的绝技再次施展出来，梦奇和提莫想笑却拼命忍着，差点憋出内伤来。

    “喂，别让队长看到。现在可是非常时期。”

    另外一名卫兵虽然也很喜欢橘猫，但还是忍住没有去摸他，提醒着这个卫兵。

    这名卫兵轻哼一声不耐烦道，“整天查这个查那个的，神经兮兮，哪有九头鸟的踪迹。”抬头看看凌云，不耐烦道，“你们是干什么的，来斐玉城干嘛。”

    从凌云的穿着就看出他不是本地人，再看他一脸淡然的模样不是普通人，加上现在要加大检查九头鸟的事情，顺带问询一下。

    “我是宠物店老板，来这里做生意。”

    还有很多事情要做，没必要在这里和卫兵起冲突，凌云淡淡回道。

    “宠物店老板？”

    卫兵疑惑看看凌云，又看看梦奇、提莫和橘猫，看看倒也有点像，懒得继续再费口舌，挥挥手，“走吧，这只橘猫留下。”

    “喵喵！”（你妹的！本喵不喜欢男人！）

    橘猫傲娇的叫两声，抬头看着凌云。

    “他是我宠物，不能留下。”

    凌云淡淡说着，脸上神色不变。

    “宠物？”

    卫兵皱皱眉，如果橘猫是宠物，那这肥兔子和小浣熊呢，难道都是宠物，皱眉问道，“那他们呢。”看着梦奇和提莫。

    “他们也是我的宠物。”

    “哈哈！哈哈！”

    卫兵看了看放声大笑，就连制止他的卫兵也大笑起来，旁边听到他们说话内容的人也纷纷大笑。

    这牛皮吹得太猛了吧。

    都是宠物，三只宠物同时召唤出来，那可是史诗级修为的高手，相传史诗级别高手修为高深，几乎可以空手撕裂长空，怎么可能是眼前这个毛头小子。

    “喂，你叫什么名字。”

    “我老大叫凌云。”

    提莫嘻嘻一笑，萌萌的样子不比橘猫差。

    卫兵一愣，能说话的宠物，修为更高一层了，但还是不相信凌云能够同时召唤这么多宠物，从身后把自己的宠物叫来，是一只非常普通的长角羊，轻哼道，“你说你是宠物店老板，那我这个宠物是什么修为，想必一看就知。”眼睛变得凶光闪烁，“如果说不出来，那你一定就在说谎，等着坐大牢吧！”

    “你的宠物是城外十里左右野生的长角羊，这长角羊只有一个优点。就是傻。你让他干什么，他想都不会想，哦，对了，还有吃得少，也算是一个优点。”

    凌云缓缓说道，“至于修为，他是白银三阶水平，和你一样。”

    卫兵惊得眼睛瞪大，半响说不出话来。

    说的太准了！

    不光是宠物出处，修为也一点不差，连卫兵本身的修为都看出来了。

    “你！你！”

    卫兵看向旁边另一个卫兵，另一人同样惊呆，看卫兵看过来大声道，“看我干吗，我又不认识他，你以为我告诉他的吗。”

    两人这么一闹，城门的人多了起来，城门立马堵塞，从城里面走来一个肩膀挂红缨的官兵，刚过来就怒骂道，“你们两个在干吗！”

    “队长！”

    两人脸色一变，恭敬施礼。

    卫兵队长看看凌云，再次看向卫兵，怒道，“你们干什么呢！没看到堵塞了这么多人！这人有什么可疑吗，还不放行。”

    “不是可疑……”

    卫兵嚅嚅道，“是，是非常可疑……”

    “什么！怎么回事！”

    卫兵队长眼睛一瞪，看向凌云。

    卫兵把刚才事情简单说了一遍，卫兵队长将信将疑，“你说我的修为是什么等阶。”

    卫兵脸色发黑，队长太无耻了。

    谁能知道宠主是什么修为，宠物店老板对宠物熟悉，也不可能所有人的修为都看出来吧。

    这是拿这个题目故意刁难凌云，给这个青年人一个下马威。

    周围围观的人们开始小声议论，这样的要求太苛刻了，不过都不敢说出来，只是暗道这个青年有够倒霉的。

    凌云淡淡看着卫兵队长，轻出口气。

    卫兵队长哼了一声，“怎么，看不出来吗。那好……”

    “不是看不出来，是实在不想当着大家面说。”

    凌云打断卫兵队长说话，缓缓道，“我是怕当着大家说出来，队长的面子可能挂不住。”

    “胡说！我有什么挂不住的！”

    卫兵队长大声道，瞪眼看过去，“哼！不行就直说，不要找借口。”

    “那好，我就好歹说说。”

    凌云缓缓道，“队长的修为是白银一阶。”

    这话出口，卫兵们都一愣。

    队长才是白银一阶水平？传言说队长的职务是花钱买的，难道是真的。

    “队长的身体也不太好。想来近些日子一直有发痒的现象。”

    凌云看向队长淡淡道，“而这个地方却是队长的私密地方。是不是，队长。”

    私密地方？

    发痒？

    大家吃惊的看向凌云，凌云的眼睛清澈透底，一丝撒谎的样子都没有，而看到卫兵队长，却发现卫兵队长脸色惊慌，额头冷汗直冒，一副心虚的样子。

    这样一来，不用说什么，大家瞬间知道了，凌云说的是真的。

    “胡说！什么私密地方！”

    卫兵队长怒吼着，“你敢如此诽谤官兵队长！来呀！给我绑起来……”

    “我知道那是什么病，更知道怎样去除病疾。”

    “……！！”

    “等等！这人十分可疑！本队长亲自来处理！你们都退下吧！”

 第一百七十五章 热水疗法

    不顾别人惊讶的眼神，卫兵队长拉着凌云到旁边的楼角旁。

    “你，你说的可是真的！”

    这本来是他自己才知道的事情，现在让凌云当中说出来，恼羞成怒，但听到有办法医治立马大喜，赶忙把他拉到没人地方问个明白。

    识破技能用在你这样的小喽身上，简直太浪费了，怎么可能还有错。

    凌云淡淡看他一眼，“你这是花柳病。”

    卫兵队长登时脸如死灰，早就想到过这个病，但一直没有胆量去找大夫看，被别人知道自己得的花柳病，脸面全部丢进不说，就是这个花500金币买来的卫兵队长都保不住。

    令人不解的是，怎么想都想不到什么时候的放纵得的这个病，去酒楼最多也就摸摸小手，怎么就中招了，最要命的是还没有成亲，这么下去岂不是连媳妇都找不到。

    想到日后人生幸福都是问题，卫兵队长脸如死灰，拉着凌云颤声道，“你，你确定。”

    “你自己心中已经有了答案，何必来问我。”

    凌云淡淡看着他，如果你心中排斥这个答案，我说什么都不相信的，何必多费口舌。

    卫兵队长忽然眼睛一亮，眼中充满激动，“你，你刚才说你能治好我的病。是不是真的！”

    凌云淡淡道，“这个问题和刚才的问题一样，既然我说了，自然有办法。”

    卫兵队长激动的拉着凌云，话语中都带着哭腔了，“帮帮我吧，帮我治疗。你，大侠，求你了。你要多少钱都行。”

    凌云不过是个外乡人，让他治疗这种羞羞的病是最好的，换成本地大夫看病，没准哪天就说出去了，一下子全城人都知道了，就算治好病也没脸混下去了。

    凌云轻轻摇头，“钱就不用了，不过我初来乍到，有些不懂的地方想要请教一下队长。”

    卫兵队长一听不要钱，那更好了，连忙说道，“没问题，想问什么，我一定知无不言。”

    “刚才我听说最近城中出了事情，不知道什么事情。”

    凌云刚才听到关于九头鸟的事情，这个妖兽从边关就开始出现，到了奇曼国都城还有他的传言，让凌云感到很好奇。

    “哦，最近城中连续出现了几宗杀人案，传说是九头鸟干的。”

    卫兵队长皱眉道，“不过多一半不是九头鸟干的。九头鸟谁都没见到过，这几宗命案是因为没有凶手，才推测是他干的。”

    凌云眉头稍稍一皱，“杀人案？什么意思？”

    “具体我也没看见，只是听说，死了两个人了。”

    卫兵队长摇摇头，“没有接到具体命令调查这些事情。只是听说死者都是晚上死在街道上的。大侠晚上没事，就不要出屋了。以免多事。”

    凌云点头，“我想要去最大的集市去看看。新来这里，不知道方向，请队长帮忙指点一下。”

    “这个好说，你在这边走，拐过前面的街道……”

    卫兵队长为了讨好凌云，把斐玉城的分布通通说个遍，这让凌云心中有了些准备。

    斐玉城比洛城大了不少，分成很多区域进行管理，他们所在的位置是斐玉城的北门，是北城区的入口，其他还有西城区，南城区和东城区，在斐玉城最中央就是皇宫禁地，方圆近百里。

    每个城区都有城区将军守卫，只要有突发事件发生，四城区将军会迅速行动，所以卫兵队长说九头鸟就算进来也不敢闹事，也并不是危言耸听。

    至于皇宫里面的分布，凌云没有问卫兵队长。

    他不过是一个小小的城门卫兵队长，对于皇宫里面的分布根本不会了解，还会引起他不必要的疑心，知道这些斐玉城的基本信息已经足够了。

    “大侠，我知道的都告诉你了。你看我的病怎么办啊。”

    卫兵队长苦着脸，指望着凌云给他想办法呢，眼巴巴的看着凌云。

    “放心，我一定说到办到。”

    凌云忽然想起件事，问道，“对了，我是从陆鹰国来的，不知道奇曼国和陆鹰国关系如何，如果关系交恶，我就不说我是陆鹰国来的了，免得有麻烦。”

    “陆鹰国啊。”

    卫兵队长想了想，“前些天倒是听说消息要对陆鹰国的人员进行严查，不过到现在还没有得到真正的命令，想来都是道听途说的传言而已。斐玉城中各个国家的人员都有，你是陆鹰国的也没有关系。”

    凌云点点头。

    看来奇曼国因为期限到期，产生过不满情绪，想来青阳光耀想办法拖住他，还没有对陆鹰国采取措施。接下来的事情就稍稍好办一点了。

    “大侠……我这病，你看。”

    卫兵队长看凌云没有想要治病的意思，忍不住有些焦急，不能是个骗子吧，眼中多了几分疑惑。

    “好吧。我先帮你治病，然后我再去集市。”

    一听凌云要给他治病，卫兵队长立马来了精神，连连点头看着他，生怕错漏凌云说的任何一个字。

    “你这病是如何得的我就不问了，你应该比我还清楚。”

    凌云看着卫兵队长，看的卫兵队长尴尬一笑，挠挠脑袋，暗骂他吗的小翠手上都有毒吗，下次小手都不能摸了。

    “治起来有些麻烦。”

    凌云掏出一颗丹药给他，“晚饭之后把丹药化水吞服，服下之后，脱去衣服，一件都不能留，泡在热水池中，水温在你能忍受的范围内越高越好，越高好的越快。”

    “等水温降下来之后再加热水，连续泡三次。休息一宿就好了。”

    凌云郑重道，“此治疗方法的关键是在于水温要热，连续三次，越热越好。”

    卫兵队长瞪大眼睛看着手中的丹药，连连点头，第一次听说泡澡治病的，还真是够奇特的。

    “好了。那我就先去集市看看。先走了。”

    凌云走出去忽然道，“对了，治疗一个月之中，禁房事，这一点要注意哦。”

    “是是是。一定注意，一定注意。”

    卫兵队长连声称是，小手有毒，不能摸啊，恭敬的引领凌云，“大侠，我送你。”

    两人转过楼角，橘猫等人正无聊的等着，看到凌云过来立马迎上来。卫兵看队长来了也走过来，看着他。

    “刚才我已经调查明白了。这位是从外地来的非常有诚信的生意人，非常可靠。下次看到要以礼相待。我还有事，就不送了。”

    卫兵队长给凌云一个大面子，但因为羞羞病的缘故，不能和他走的太近，没准这货拿着个要挟自己怎么办。

    凌云点头，带着大家走进北城区。

    “老大，他真得的是羞羞病？你还会治疗这病？”

    橘猫、梦奇和提莫的听力强的要命，在楼角已经听到了他们说话。

    “就是普通过敏。”

    凌云轻哼一声，“白搭我一颗聚力丹，不过让他烫一宿热水也算解气了。”

    橘猫、梦奇和提莫互视一眼，脸色发黑。

    老大果然是不吃亏的性格，原来是因为这个才让他泡一夜热水澡，还要水越热越好，细思极恐，这一夜还不把毛都烫掉。

    忽然前面一阵骚乱声传来，一队人马奔了过来。

 第一百七十六章 总将大人

    队伍越走越近，凌云看到这是一队官兵队伍。

    前面两个官兵大叫，“总将出巡！闲人退避！”

    “哎呀！是总将！”

    “快退退，别挡了总将的路。”

    “总将可是东南西北四区将军的上级将军，是在皇宫中保护皇帝的大将军，竟然都出巡了！”

    “而且才带了这么几个人，真是太厉害了。”

    队伍缓缓走过，两个官兵后面是一个扎须老者。这名老者头戴金盔，身穿金甲，腰间别着一把金色光芒的阔剑，走在后面威风凛凛，身后侧是一名黑色战甲战士，在后面着六名随从。

    哎呀，满身的金甲。这将军的地位一定不低啊。

    凌云看这老者怎么也得六十来岁了，但精神抖擞，神采奕奕，比年轻人还要威风有力，再听路旁的人小声议论，这老头一定不简单。

    “什么情况！到底什么情况！本喵看不到啊！”

    橘猫和提莫身子矮小，看不到前面怎么回事，急得抓耳挠腮，橘猫跳到凌云的肩头上，提莫跳到梦奇的肩头上，向队伍看去。

    “哎呀，这老头真威风啊。”

    橘猫瞪着大眼睛，感叹道，“这身上的盔甲都是金子做成的，太浪费了，如果换成鱼，够本喵吃一个月了。”

    “就知道吃，老大刚才不还给你小鱼干吃。”

    提莫的视线被橘猫的大胖脑袋挡住，不满意的唠叨着。

    “你闭嘴，蘑菇浣熊。挖你的蘑菇去吧。”

    橘猫毫不客气的回敬提莫，而队伍中的老者忽然转头看了过来。

    橘猫大眼睛瞪着老者，老者瞪着橘猫，橘猫左右看看，确定老者在看他，大声道，“老头，你这么看本喵，本喵也不会喜欢你的。本喵喜欢的是大美女……”

    橘猫会说话没有引起大家的注意，在城中有很多驯服的妖兽都能说话，但他这么和老者说话，立马让周围的人脸色发黑，连忙从凌云身旁跑开，生怕被他们牵连到。

    果然，老者身旁的那个铠甲战士怒道，“你这混蛋懒猫说什么！怎么称呼总将大人呢！”

    铠甲战士声音铿锵有力，原来是个女子，凤眉倒立，狠狠瞪着他们，快步走过来。

    “陆副官，等等。”

    老者眼中精光大盛，看看橘猫，又看看凌云，橘猫和凌云一点反应没有，任由他看着。

    陆副官被老者叫到停下身子，但看到凌云一行人如此藐视总将，立马又发火了，走过去抓凌云的衣襟。

    “看到总将这副表情！不知道行礼吗！”

    在他的手马上就碰到凌云的衣襟时候，总将又是一声大喊，“等等。”再次叫住了陆副官。

    老者饶有兴趣的看着凌云和橘猫，在刚才那一瞬间，他看到这个年轻人身后的大兔子，眼中浮上了可怕的神色，在陆副官停下手之后，这股神色立马消失，深深感觉这几个人不简单。

    “肥猫，老夫的金甲是皇上御赐的。”

    老者瞪着眼睛大声道，“你当老夫很愿意穿吗，又重又不透气，出来一趟大家好像看唱戏似的看着老夫。”

    凌云一乐，这老头有点意思，没发火倒是和橘猫斗上嘴了。

    橘猫本来一脸悠然的样子，听到老者叫他肥猫立马不淡定了，踩了猫尾巴似的大叫，“老头！你说谁是肥猫！本喵这是丰满好吧！不是老大挡着我，我闪现过去就是一爪子，挠你个满脸桃花开！”

    陆副官脸色发黑，双手已经紧握在胸前，做好召唤宠物作战的准备。

    周围的路人脸色纷纷变色，这肥猫胆子太大了，跟总将大人这么说话，这不是找死吗。

    老头听了立马大怒，胡子都吹起来多高，大叫道，“你这肥猫胖就是胖，还丰满！满身的肥膘！人家都是瘦肉，你一身肥肉，论斤称也卖不了几个钱！”

    “你说什么！”

    橘猫大怒，叫喊着，“你说本喵是卖肉的！本喵卖艺从来不卖身！”

    周围的人全都脸色发黑，总将大人怎么和一只肥猫斗起嘴了，这两人闹得还挺热闹。

    陆副官用手掐着脑袋，总将大人的毛病又犯了，怎么跟一只肥猫纠缠不清了。

    “好了。”

    凌云制止橘猫再胡说八道，看向老者，淡淡道，“总将大人，我们初来乍到，不知道总将大人身份，如果有得罪的地方，下次我会注意的。”

    总将大怒，“你还有得罪的地方？你家臭猫如此气老夫！老夫一口气实在难以下咽！”

    “那回头吃些萝卜吧。”

    凌云淡淡说道，“吃萝卜通气，总将大人的气就顺畅多了。”

    “混蛋！”

    不光是肥猫，这小子也这么嚣张。

    陆副官又想过去找他麻烦，可总将却一脸恍然大悟，双手一拍，“对啊！吃些萝卜就能顺气啊！老夫这几天有些涨肚，正好吃些萝卜排气啊！”

    “总将大人！”

    陆副官气急败坏，小声埋怨着，“您在干什么啊！”

    总将左右看看惊讶的众人，忽然尴尬的哈哈大笑。

    “好了！没人好看的！赶快散去，别聚在一起围观！”

    陆副官怒气冲冲向周围的围观众人，众人连忙散开，总将大人的副官发火可不是闹的，分分钟掉脑袋都有可能。

    转眼间，围观的众人都纷纷离去，过往的人们也不敢停留，街道恢复了原来的样子。

    “总将大人！您太随意了！”

    陆副官埋怨着，扭头看向凌云，怒道，“你们是什么人！”

    敢在斐玉城如此和总将大人说话的，一定不是本城人。

    总将大人笑呵呵的看着她，像是看好戏一般，没有想要插手的样子。

    “我是宠物店老板，是来做生意的。”

    凌云淡淡的样子让陆副官大怒，纵然他的眼中没有撒谎神色，依旧大怒道，“胡说！哪有宠物店老板是你这样子！说！你们到底是干嘛的！”

    “老大真的是宠物店老板。”

    橘猫从凌云肩头跳下来，摇晃着尾巴，“你一个姑娘家家，说话这么冲干嘛。小心以后嫁不出去……哎呀我去！”

    陆副官可不想总将那么好说话，抬起一脚踢在橘猫的屁股上，一脚把他踢飞。看她动手，随行的官兵立马将凌云包围起来。

    凌云依旧淡然的看着眼前一切，梦奇却嘿嘿一笑，双手握拳跃跃欲试。

    “等等！老夫有话说！”

    笑呵呵的总将忽然脸色一整，走上两步。

 第一百七十七章 中二上下级

    “小子，叫什么名字。”

    “凌云。”

    “嗯。老夫就不告诉你，老夫叫武修了。”

    “你说了。”

    “……”

    武修一愣，脸色发黑，喃喃道，“多嘴了，多嘴了。”大声道，“你小子好像有点本事的样子。这样吧，老夫就是喜欢有本事的年轻人。拿出一的绝技来，老夫就不为难你，放你走了。”

    “午休，我喜欢午休。”

    武修听得一愣，老夫一介大老爷子，你喜欢个肾，看凌云继续道，“不过我更喜欢在我躺椅中午休。摇摇晃晃的，舒服。”

    “小子！”

    武修大怒，撸胳膊挽袖子冲向凌云，“好小子，你敢消遣老夫！老夫揍死你！”

    陆副官脸色发黑，总将大人的毛病犯了谁都治不了，想起什么是什么，堂堂总将大人沿街如此喧闹，传进宫中，又得挨骂，连忙拉住武修，大喊，“总将大人，你先冷静一下，让皇上知道，又要罚你下棋了。”

    武修听到下棋两个字，像是中了定身咒似的，立马身体不动了，眼睛转了转，点点头，“说的也是，看看这小子有什么本事先。先不急动手。”

    众人险些跌倒。

    总将大人这是多怕下棋，听了以后立马改变主意，都佩服他心性变化如此之快。

    凌云看的只咽吐沫，这老头不是有意思，是有点神经质啊，古人云唯神经病不能理论，还是赶快对付过去，赶快离开这里吧。

    “总将大人。我不过是个小宠物店老板，有什么东西是你能看上眼的。”

    凌云淡淡的看着武修，刚才调戏一下就差点让武修暴走，看来这老头脾气挺暴躁，不要轻易招惹他，先以退为进试探一下。

    果然，武修听了立马哈哈大笑，“小子，你知道怕了？！晚了！老夫不管你是不是宠物店老板，就算你是间谍都不要紧，只要你能露一手，让老夫看得过去，老夫就放了你。”说着忽然脸色一变，大声道，“如果没有！你就等着去老夫府上刷茅厕吧！刷一个月！不！刷半年！还要挑最臭的给你刷！”

    “这老头是多恨老大，连茅厕都准备好了。”

    提莫喃喃着看向凌云，低声道，“老大，我去给他练练。用蘑菇炸飞了他。”

    “不用。”

    凌云摇摇头，这老头修为绝对不低，你拿蘑菇不一定能有用，再者说刚道斐玉城就和总将结梁子，太不明智了。

    “总将大人，请你把你的宠物召唤出来。”

    凌云淡淡看过去，一副胸有成竹的样子。

    武修听了有些意外，没想到凌云竟然敢要求他召唤宠物，不怕召唤出来弄死他，干脆，召唤出个脾气暴躁的，吓吓他。

    武修人老心孩童，孩子性起，立马双手合十在胸前，胸前出现一团剧烈的蓝色光芒，从光芒中渐渐出现一个身影。

    光芒慢慢退去，众人看清楚这个身影不禁倒吸口冷气。

    这是一头狼首人身的狼人，左眼紧闭，上面是一道重重的伤疤，有眼闪烁着凶芒，双手伸出着三寸来长的利爪，凶神恶煞一般看向凌云。

    这是！

    陆副官眼睛闪过一丝惊讶，总将大人竟然把爆炎狼人召唤出来了，这家伙可是出了名暴脾气，凶残成性，当年总将大人可是用了好长时间才驯服他的，看来总将大人是想给这个家伙一个教训。

    陆副官揣测着武修的想法，但还是隐隐觉得用爆炎狼人有点太过凶狠了。

    凌云却一脸淡然的看着狼人，忽然开口道，“那个是陆副官是吧。你也把你的宠物召唤出来吧。”

    陆副官一愣，脱口道，“干嘛。”疑惑的看着凌云，又看看武修。

    “一个宠物不够看，你也召唤出来一起吧。效果更直接一点。”

    凌云一脸无聊表情，像是说着非常无聊的事情，伸手挖挖耳朵，“赶快吧，我们还没吃饭呢，一路来饿死了。”

    “你这家伙！”

    这回换陆副官暴走了，被凌云的样子气得直接炸肺，直接冲了过去。

    “无双，不要冲动。老夫府上可是还有好多花红没有做好，你忘记了吗。”

    陆副官和刚才总将大人听到下棋一样，身体突然不动了，颤颤扭过头来，强笑着，“总将大人，你看怎么办才好。”

    无双？

    陆无双？！

    你咋不叫李莫愁呢！

    凌云脸色发黑，这巧合也太奇葩了，不能是系统又在捉弄人吧。

    武修看着尴尬的陆无双，忍不住得意的哈哈大笑，“无双，既然小老板让你召唤，你就召唤出来嘛。又不是见不得人，是不是。”说着向她挤眉弄眼，让人一看就知道在传达作弄人的意思。

    凌云忽然有些头痛，用手捏捏脑门，怎么刚进斐玉城就遇到这么二的二人组，奇曼国还真是奇葩的世界。

    陆无双会意，看向凌云怒哼一声，刚才还有那么一丝的心软早就扔到九霄外，双手在胸前握成圆环，在圆环中渐渐散发出一道淡红色光芒，光芒中出现了一个模糊的人影。

    人影慢慢变成实际，是个年轻少女。

    这少女容貌美丽，耳朵却很尖很长，脸庞左右还有三根胡须，身穿一袭淡粉长裙娇俏可爱，不过在裙子后面却伸出一条大大的白色尾巴，不住的摇晃着。

    “哈哈！不错！把魅狐召唤出来了！”

    武修哈哈大笑，对陆无双召唤出来的魅狐很满意，这是控制非常强的宠主，善于控制人心，和他的爆炎狼人，一个控制人心，一个暴力打手，一刚一柔，刚柔并济，不论是进攻还是防御，都是非常合适的组合。

    “小子！召唤出来了！你想干嘛！”

    武修瞪着眼睛，大声道。

    凌云还没有说话，橘猫忽然跑到前面来，眼中已经变成桃心形状，大声道，“老大！杀鸡焉用牛刀！本喵来给他们示范一下好了！这样吧，小美女，本喵先单独给你示范一下。那个大尾巴狼先躲一边去，看着都碍眼。”

    凌云无语。

    橘猫这个二货，看上那狐狸精了。你丫没看过聊斋吗，敢和狐狸精玩，过两天就让你精尽喵亡。

    刚要大骂橘猫，武修却拍手叫好，“好！就让这个小肥猫上场！不过，既然让我们都把宠物召唤出来，就不能在一旁看着了。”

    “两人宠物一起上！给老夫揍扁这只肥猫！”

 第一百七十八章 左手右手慢动作

    “可以。”

    橘猫随口答应着，色迷迷的看着魅狐，忽然脑袋摇晃一下，想想刚才武修说的话，惊声道，“什么！不可以！本喵是和平主义者，爱的象征，只能单独和妹子展示，他俩一起来不行！”

    “肥猫，别废话了，看你这么肥，吃到嘴里的感觉一定是油滋滋的。”

    爆炎狼人伸出舌头舔一下嘴唇，眼中闪烁这贪婪的光芒，看着橘猫就像是看着一盘肥美大餐。

    橘猫看得脸上的毛都吓炸立起来，刚才竟顾得看美女，没注意这个家伙，现在这么看怎么这么可怕，本喵可决不能跟他打。

    “好啊，好啊。小橘猫，咱们一起玩玩吧。”

    魅狐嘻嘻一笑，那笑容中充满了魅惑，声音酥酥的，听得橘猫立马又来了状态，不住点头，忽然想起爆炎狼人猛的又是摇摇头，完全一副色大胆小的样子。

    “好，就让橘猫上场。”

    凌云淡淡说着，橘猫听了直翻白眼，差点晕倒，说起话来都磕磕巴巴的了，“老，老大。本喵，本喵得了不能动弹的病，不行啊！”

    武修被橘猫的样子逗得哈哈大笑，大笑道，“你到底想要怎么表演，简单的表演可不行啊。”

    两个宠物都召唤出来了，你学个阿猫阿狗叫唤可是过不了关。

    “表演？表演什么？”

    凌云疑惑的看看武修，“总将大人是不是想多了。既然是宠物间的事情，当然就是决斗了。”

    呜啊……

    橘猫听了直接倒在地上，内流满面，“老大，本喵不想死啊。”他一个观赏性宠物，想要跟两个战斗宠物决斗，这不是打灯笼上茅坑，找屎吗，而且还会屎得很惨啊。

    武修和陆无双也感到很意外，只是想到凌云很嚣张，没想到这么嚣张。这只橘猫明显没有攻击力，除了长得虎头虎脑之外，看不出任何威胁，竟然张口要决斗，而且是和两个宠物一起决斗！

    “你……确定？！”

    武修脸上的笑容不见了，爆炎狼人和魅狐的联手，绝对可以干翻钻石一阶的高手，就凭这只肥猫，就算他十个都不可能有胜算。

    凌云淡淡道，“店小，说话却是算的。难道总将大人怕了。”

    橘猫再次呻吟一声，这么使劲拉仇恨，死的不能再死了。

    武修果然大怒，“小子，你够嚣张！老夫成全你！只要这只肥猫能抵挡两只宠物三次攻击，就算老夫输！”

    陆无双眼睛微张，没有说话，两个宠物联手的威力，三次攻击绝对能干掉铂金级的宠物，甚至钻石级别也不会好受，对付一只橘猫也足够了。

    “好，那就这么说定了。”

    凌云淡淡回道，看向橘猫，没好气道，“行了，别装死了。该你当英雄了。”

    橘猫哭丧着脸站起身，“老大，你这不是难为本喵吗……”

    “放心，你吃了我这么多，在没还完我的饭钱之前，我不会放你死的。”

    橘猫脸色发黑，这特么的是安慰吗，算了，本喵就当安慰话听了。

    “好了，来吧。”

    凌云看这爆炎狼人和魅狐大声道，低头轻声对橘猫说，“注意听我的命令。”

    爆炎狼人残暴成性，早就蠢蠢欲动，第一个走过来。魅狐笑嘻嘻的跟上来，看着橘猫。

    橘猫感觉腿都软了，已经到了这般田地，不上只能被老大人道毁灭了，硬着头皮走上来，心中不住的念叨着，三次攻击，只要躲开三次攻击。

    武修眼中闪过郑重，他看宠物从来没有看走过眼，这只肥猫的修为绝不会超过白银等阶，比那小子身后的两个家伙千分之一的实力都没有，但他为何如此有信心让橘猫迎战呢。

    “好了！来吧！”

    橘猫仰起脑袋，瞪着大眼睛大声喊着。

    老躲着是躲不过去了，干脆早死早投胎，听老大的命令试试得了。

    爆炎狼人张开嘴巴，嘴角流下丝丝口涎，回头看了看武修，武修脸色郑重，轻轻点头，爆炎狼人回头的时候眼中立马充满了暴虐，上身下扶，双手抓地，飞快跑向橘猫。在橘猫还是一脸懵圈的时候，伸出的利爪已经到了橘猫的头顶。

    “蹲下身子！”

    橘猫想都没想，听到凌云的声音立马俯身，只觉头顶一阵凉风扫过，爆炎狼人的利爪从脑顶冲了过去，带起一大片脑袋上的绒毛。

    “第一次！”

    橘猫疯狂跑到一旁，嘴里还数着数，只要三次就搞定！

    爆炎狼人一愣，就连武修和陆无双都很意外，橘猫躲闪的恰到好处，虽然脑袋的毛被剃了头，却堪堪躲过了爆炎狼人的迅猛一击。

    “嘻嘻，小胖猫不错啊。”

    魅狐嘴里调笑着，手却不闲着，几根锋利的爪子从手掌中伸出来，狠狠抓向橘猫胖胖的肚子。

    “向左打滚！”

    眼看魅狐的手爪要给橘猫的肚子掏个洞，橘猫一记懒猫打滚，骨碌碌的滚出去，立马躲开了她的攻击，还不忘报着数。

    “第二次！”

    这下武修和陆无双更意外了。

    爆炎狼人和魅狐的攻击衔接非常迅速，几乎没有缝隙，一般人绝对不会反应过来，这只肥猫完全是听从凌云的吩咐，靠自己灵活的身体条件反射躲避的，根本没有经过大脑思索，如果迟疑片刻一定会被打中。

    这是完全相信凌云，而凌云的命令正是两次攻击中的微微间隙里时机。

    不过，现在橘猫的位置已经到了爆炎狼人和魅狐的中间，想要再次躲开已经是不可能的了！

    爆炎狼人和魅狐同时抓向橘猫，橘猫已经无处可藏！

    “左手画圈！右手慢动作同样画圈！”

    画圈？！！

    什么时候了还画圈！！

    老大！你这是要玩死本喵啊！

    橘猫来不及思索，双足站立，左手画了一个圈，在画圈的过程中，正好把魅狐的手挡过身前，右手稍稍慢了一点画圈，同样把爆炎狼人的手挡过身前。

    魅狐和爆炎狼人的手重重抓在一起！

    砰！

    发出重重的能量冲击，把橘猫震飞出去。

    橘猫打个滚翻起身起来，大眼睛中俱是惊骇，张口大喊。

    “第三次！”

 第一百七十九章 赌注

    “第三次！”

    橘猫浑身毛都炸起来，大眼睛中满是惊惧，大口大口的喘着粗气，浑身灰土，脑袋上面的茸毛还被抓掉几道，露出里面的头皮，显得狼狈不堪。

    “第三次了！不许再进攻了！”

    橘猫气喘吁吁，盯着爆炎狼人和魅狐，生怕他们再冲上来。

    爆炎狼人眼中凶光一闪，缓缓走向橘猫。魅狐看了看，轻轻一哼，没说什么但也没挪动身体，只是看着爆炎狼人。

    “好了。”

    武修的声音从后面传来，爆炎狼人狠狠瞪了一眼橘猫，转身回到武修身旁。

    看爆炎狼人和魅狐不在过来，橘猫终于长出口气，一屁股坐在地上，身子顺势躺下，伸着舌头，“喵了个咪的。吓死本喵了。”

    众人却都惊讶的看着他，同时把目光落在凌云身上。

    就是这个宠物店老板，经过他的提示，肥猫竟然能躲过三次攻击，这太令人不可思议了。

    爆炎狼人和魅狐可是超级强力的宠物，三次攻击的威力根本不是一般人能够想到的，这简直太不可思议了。

    凌云却一副天高云淡的样子，心里早就用识破技能把爆炎狼人和魅狐的弱点看破了，只要橘猫听话，躲过攻击简直比吃饭还要简单。

    陆无双皱着眉头，这胖猫绝对是个饭桶，没有任何攻击力，可偏偏他就在那小子的指导下躲过了，这下怎么办，侧眼看向总将大人。

    武修脸色庄重缓缓走到凌云面前，缓缓道，“好。你果然不简单，是你们赢了。不过，老夫却有了另外一个疑问。”

    蓦然！

    在武修的身上爆发出一股庞大的气息，那无形的气息瞬间将凌云笼罩起来，巨大的威压让凌云喘不过气来，额头汗珠缓缓出现，但身板却依旧挺拔着，脸庞上的表情依旧波澜不惊，眼神中甚至带着一丝不屑。

    梦奇和提莫脸色一变，没想到武修这老头突然发难，刚要冲上去，忽然感觉那股威压消失不见。

    “哈哈！哈哈！”

    武修忽然发生大笑，笑得大家不知所措，而凌云更是用看傻子一样的眼神看过去。

    “好了，你们走吧。”

    武修变成笑嘻嘻的模样，“那只肥猫有意思，要不卖给老夫吧。”

    “本喵可是有节操的喵！”

    橘猫缓了半天，有点力气了，站起来傲娇说道，“你这老头想要买，老大还不卖呢！本喵不会跟你走的！”

    “老夫家里有好多鱼。”

    “……”

    “每顿给你一条鱼吃。”

    “……不用拿这些身外之物来诱惑本喵！”

    橘猫大声道，“本喵可是有立场的喵！绝对……”

    “每顿三条鱼！你喜欢吃什么鱼，就给你什么鱼！”

    橘猫回头看向凌云，“老大，要不，本喵去跟他待两天吧。哎，被翻脸啊。本喵是去探探这老头的底细，侦查侦查去。”

    凌云大怒，这个混蛋橘猫，吹了半天一点气节没有，一脚踢在他屁股上，给他踢到一边，看向武修，淡淡道，“总将大人，刚才我想了想，这场比试完全就是圈套。总将大人一点诚意都没有。”

    “哦？这话怎么说。”

    武修一听来了兴趣，“老夫堂堂黄金甲总将，会给你下圈套？你倒是说说，说的不对，看老夫怎么教训你。敢诽谤老夫！”

    凌云听恐吓的话听多了，神色不变，淡淡道，“这场比试，总将大人胜了，我们就被抓了。我们胜了，我们就走人，对不对。”

    “对。这有什么圈套。”

    武修瞪眼道，“难道老夫说的不对吗。”

    “我们本来就是自由之身，而且并没有犯任何错误，赢了的价值在哪里？”

    凌云淡淡道，“输了，我们就被抓了，但赢了，我们什么都没有得到，只是恢复原来的，本该有的自由身份。反观总将大人，输赢都没有损失。”说着停了一下，缓缓道，“我想问问总将大人，这个赌局是不是有点圈套，赌注是不是不公平。”

    武修眨眨眼睛，听凌云说的好像有点道理，但好像又感觉哪里有点不对劲，歪着脑袋看向陆无双。

    陆无双转过头，不去看武修。总将大人自己提出的赌局，自己看着办吧。

    武修脸色发黑，陆丫头都不管了，这下不好办了，皱眉道，“那你说怎么办。”

    “我只是觉得总将大人根本没有下赌注，空手套白狼而已。”

    凌云脸上浮上一丝不屑，看的武修哇哇大叫，怒道，“臭小子！老夫会占你便宜不成！赌局是老夫输了！你说吧！你想要干嘛！”

    陆无双眉头一皱，怎么口风到了这里，隐隐感觉不对。

    提莫眼睛一亮，老大绕了半天圈子，终于把老头这句话逗出来了。

    “好！总将大人就是爽快！”

    凌云怕武修不承认，立马接口道，“我是宠物店老板，是个商人。自然不怕自己的宠物店规模变大，扩充规模就需要有名人来做榜样，做宣传。我想都让总将大人……”

    “哦，原来是这样啊。”

    武修听了不耐烦的打断凌云，“不就是让老夫帮你做做宣传，开店铺吗。小事。”

    “错。”

    武修一愣，看凌云继续淡淡道，“我是说想让总将大人替我引荐，让我和皇帝见面。”

    有总将给引荐，直接见到皇帝，顺便还能在皇宫中溜达一下，没准就能探查到辟毒丹的位置。

    和皇帝见面？！

    陆无双脸色一变，没想到这小子竟然安得这个心，难道这都是他一手策划的圈套，故意等总将大人上钩！

    刚要说话，武修走上一步，离凌云只有一步远。在这个距离，高手之间已经到了非常危险的距离，完全可以一击即杀。

    武修看凌云的眼睛中没有任何变化，沉声道，“不行。”

    凌云淡淡看着武修，道，“那算了，既然总将大人力不能及。这个赌注就算作罢。看来总将大人在皇帝面前也不过尔尔之辈。”

    “放屁！”

    武修大怒，“老夫和皇帝的关系岂是泛泛之交！要不然，皇帝能让老夫替他找回宠物吗！”

    陆无双眉头一皱，总将大人嘴怎么又胡说，把不该说的说了。

    “找回宠物？”

    “哼！老夫不会告诉你的！皇帝的宠物跑掉，是谁都不知道的事情！”

    武修得意的看着凌云，忽然看到陆无双那无奈的眼神，忽然抬手捂上嘴巴。

    “完了！又多嘴了！”

 第一百八十章 忍一忍

    武修脸色发黑，左右看看，小声道，“你就当什么都没听到，老夫什么都没说啊。”

    “老头，不就是跑了一个宠物吗。至于大惊小怪吗。”

    橘猫懒洋洋的看着武修，“不过说起来，皇帝的宠物都能跑掉，看守也真够奇葩的。”

    武修愣了一下，忽然双手捂头，哇哇大叫，“怎么办，怎么办。皇帝特意告诉老夫不要声张的。他们都知道了，这下怎么办！无双丫头！这可怎么办！”

    情急之下，武修张口乱叫，陆副官都不称呼了，直接成了无双丫头，看的陆无双又气又急，沉声道，“总将大人！冷静！既然他们都知道了！干脆把他们都杀了灭口！这样就没事了！”

    凌云脸色发黑，这丫头好狠，明明是老头自己说的，不怪他反过来要把我们灭口，心肠太狠毒了。

    武修一怔，嘿嘿一笑，立马把脸色一整，道，“不行。老夫怎么可能办出那样的事情来。”看向凌云，深吸口气，有些为难道。

    “你叫凌云是吧。臭小子，你挺好了。刚才老夫说的话，不能让别人知道。如果让别人知道，老夫活劈了你。”

    武修瞪着眼睛，凌云无奈点点头，你自己不去乱说就不错了，还要管别人呢。

    “这样吧，你不是想见皇帝吗。如果你能找到皇帝的宠物，老夫就负责引荐，让你拜见皇帝。”

    武修感觉自己这个决定很好，忍不住得意点点头。

    “大人！让他一介平民，而且不知道来历之人拜见皇帝，是不是太草率了！”

    陆无双听了差点摔倒，总将大人的性子又犯了，想干嘛干嘛，让一个宠物店老板随便见皇帝，这不是在开玩笑吗。

    “放心。有老夫在，难道还怕他要对皇帝不轨吗。”

    武修淡淡的说着，但却是真真正正的事实，以他的实力来说，几乎是奇曼国顶尖几个高手水平，想要当着他的面刺杀皇帝，那是绝不可能的。

    陆无双虽然还是觉得有些不妥，但看总将大人很坚持，也就不再说什么，斜眼看看凌云，这小子到底在打什么主意。

    听到总将答应，凌云心中暗喜，脸上神色如常，淡淡道，“好，那就请总将大人告诉我，这个宠物长什么样。”

    “不知道。”

    凌云眉头一皱，“那这个宠物有什么特征。”

    找回宠物，怎么可能不知道宠物的模样，武修一定是在刁难自己，不过有这样进入皇宫的机会，还是要把握的，先忍一忍。

    “不知道。”

    武修摇摇头，又是一个不知道。

    凌云额头青筋凸起，妹的，又不知道，为了婉儿，我再忍一忍，淡淡道，“总将大人什么都不知道，要怎么找到宠物呢。”

    武修翻着白眼，抬手挖起了鼻孔，“老夫怎么知道。”

    凌云额头的青筋砰的又大了一圈，眼看忍不住了，就听武修接着说道，“这是一个会隐身的宠物。”

    隐身？

    凌云一愣，惊讶的看向武修。

    武修拿出鼻孔中的手指，随意在衣服上蹭了蹭，看的陆无双脸色铁青，转过头去装作不认识他，太丢人了。

    “黄帝的宠物能一般吗。”

    武修看着吃惊的凌云，不屑道，“这个宠物会隐形，并没有宠主和他定下契约，所以不知道他到底长什么样子，更不能通过意念来判断他的位置，只是据说这个宠物非常喜欢水。”

    “隐形……”

    橘猫脸色忽然变都潮红，眼睛中色迷迷的，“隐形啊，那不就是想去哪里去哪里了，还不会被发现。本喵也想要隐形。”说着看看陆无双，看到陆无双一身铠甲，都看不到胸前的高耸，厌恶的轻哼一声，转头看向魅狐，看魅狐高耸的山峰，色迷迷的笑了。

    陆无双大怒，“你这个混蛋橘猫！我要杀了你！别拦着我，总将大人！”

    武修无奈的看看陆无双的铠甲，是感觉没什么意思，干咳一下，继续道，“这个宠物到底长什么样子，老夫也没有见过。”

    凌云皱眉，听着怎么有种不真实的感觉，这老头不能是在骗他吧，这样的宠物到底存在不存在，谁能知道，难道是胡言乱语搪塞他呢。

    但看武修的表情不像，想想以他的身份，也不会做出那样的事情来。

    “好了，就这样。”

    武修斜眼看着凌云，“给你三天时间，三天之内找的到这个宠物，老夫就帮你引荐给皇帝。如果找不到，就赶快给老夫有多远滚多远，别来烦我。”

    凌云深吸口气，“好，就按总将大人所说去办。我找到宠物要如何联系总将大人。”

    武修轻哼一声，“你先找到再说吧。你找得到，自然能联系到老夫。”

    凌云没有说话，带着众人转身离开。

    事情已经说得很清楚，没有必要在纠缠下去，找个地方落脚，再开始找寻这个没有踪迹的宠物。

    橘猫眼神依依不舍的从魅狐身上挪开，看到爆炎狼人正凶狠的看着他，连忙追上凌云走远了。

    看着凌云一行人走远，陆无双沉声道，“总将大人，你觉他会不会是杀人凶手。”

    这几天已经有两个人在晚上被杀死了，只不过是消息被封锁，一般人不知道这个事情。

    武修收起嬉笑的表情，摇摇头，“不知道。老夫的感觉他不会是杀人凶手。但他的确很神秘，而且有一种让人非常想要亲近的感觉，别看他一脸冷冰冰的。你没有感觉到吗。”

    陆无双冷哼一声，“我没有感觉到这个，倒是陛下让找宠物，结果让总将大人说出去了。回头让陛下知道，一定会让您跟他下棋的。”

    说到下棋，武修脑袋立马疼了，捏捏脑袋，“老夫不是故意的，应该不会受罚吧。”说着看着凌云他们消失的方向，喃喃道，“老夫有种感觉，好像他真的能找到皇帝跑丢的宠物。”

    “总将大人，别抱太大希望。”

    陆无双还是一脸不屑，“他的修为不是很高，纵然有些魅力，也不会影响到找寻宠物的。我看呐，咱们还是抓紧找吧。不然陛下真的跟您下棋了。”

    武修拍拍脑门，“说的是，说的是。赶快继续寻找，想想下棋老夫的脑袋就疼的要命！快走！快走！”

 第一百八十一章 石头剪刀布

    凌云找了家客栈住了下来，房间要的最大的，四个小房间。带着这几个货，和他们在一起根本休息不好，干脆找个大套间，每人一间，谁都不会影响谁。

    稍作整理，凌云想去随便走走，感受一下奇曼国都城的风采。

    来到大街上，大大小小的店铺一个挨一个，各式各样服饰的人们穿梭其中，其中不乏奇形怪状的妖兽，但人们和妖兽相安无事，甚至交流非常热情。

    凌云暗暗点头，这的确是一个国都的表现。

    不管什么人，什么妖兽，只要遵守这里的规定，都欢迎来到城中。

    忽然人群中一个熟悉的身影晃动，凌云看去是一个身穿白色衣服的小孩，这小孩的个头和样子，和之前的黑衣小孩，红衣小孩，灰衣小孩都非常像。

    凌云暗暗嘀咕，这么情况，上次问灰衣小孩，他说没有其他兄弟的，只有玖羽这个姐姐，怎么又有这么像的孩子，不能是这么凑巧吧，想要走过去看看小孩，人群拥挤之后，白衣小孩不见了。

    凌云皱皱眉，忽然看到远处街角一个蓝衣小孩，愣了一下，向刚才白衣小孩位置看半天，看不到白衣小孩，回头看蓝衣小孩也不见了。

    ……

    眼花了？

    凌云有点莫名其妙，但感觉自己并没有看错，看向前面人群中又出现一个橙衣小孩，忍不住使劲揉揉眼睛，看过去又不见了，稍稍不同的方向出现了一个绿色衣服孩子。

    哎呀我去！

    撞邪了这是啊。

    凌云一脸蒙圈，看着绿衣小孩消失在人群中，提莫和橘猫看到他的异样，提莫开口问道，“老大，怎么了。”

    “是不是看到哪个美女了。”

    橘猫的脑袋被爆炎狼人抓掉三道茸毛，变成三道秃顶，跟三毛似的，样子让人看了就想笑，但他一点不在乎，左右张望着，“让本喵给你把把关，看你的审美怎么样。”

    凌云摇摇头，皱皱眉，忍不住道，“刚才我看到几个和之前红衣、黑衣、灰衣小孩非常像的孩子，只是衣服颜色不同，但现在都不见了。”

    “老大，你眼花了吧。”

    提莫歪着脑袋张望着，“我怎么没看到呢。”

    “老大是想灰衣小孩的姐姐，玖羽大美女了吧。”

    橘猫嘿嘿一笑，色迷迷的回忆着，“那大美女的身材不错，没话说。哎呀。”

    凌云一拳打回他的回忆，想想也可能是这几天有点劳累，休息不好，出现了偏差。

    甩甩脑袋，不去想这些，今天就是单纯的熟悉斐玉城就行了。

    几人沿着街道乱逛，每当遇到各种小吃，梦奇为首，提莫和橘猫为辅，都站住不走，口水流一地，凌云脸色发黑，还能怎么办，只好掏钱买。

    难得有闲逛的时间，等到了晚饭时分，凌云把斐玉城逛了个大半，几个城区都有所了解，甚至还看了一场演出。

    至于橘猫、梦奇和提莫三个家伙，每人手中各种小吃，梦奇手里甚至还拿着大大的烤羊腿，三个家伙吃各种小吃都已经吃饱，吃晚饭的心思都没有了，这一天过得非常满意。

    凌云再次回到客栈，准备结束这漫长的一天，好好休息，可他每注意的是在回客栈的时候，一个身穿紫色衣服的孩子在客栈旁的小巷中偷偷观察着他们，看他们走进客栈之后，悄悄退进小巷中消失不见了。

    夜色渐浓。

    月亮慢慢升起，照亮偌大的斐玉城。

    整个斐玉城开始变得安静下来，灯火开始熄灭，人们纷纷进入了梦乡。

    只有几个通宵达旦的酒馆，还有几个没喝够的酒鬼依依不舍，不想离开。

    来喝酒馆。

    一个不大却是不论白天黑夜都在营业的酒馆。

    老板在柜台里面擦拭着刚洗干净的酒杯，看着柜台前面唯一的客人，“老张，差不多了，该回家了。”

    老张已经醉眼朦胧，听了老板的话摇摇头，嘴里含含糊糊的说着，“再，再来一瓶酒。”

    “都这么晚了，快回家吧。没有酒了。”

    老板无奈摇摇头，怪不得媳妇跟人跑了。这样每天没天没地喝酒，恐怕没有几个人受得了，就算是做他的生意，这么晚了都感觉不可思议。

    “哼！小气！”

    老张掏出几块碎银放在柜台上，摇摇晃晃走出酒馆。

    夏末的微风带着几分凉意，但吹在老张的脸上丝毫没有让他清醒过来，刚走过街角，一队五人巡逻的卫兵走过来。

    “喂！干什么的！”

    小队长警惕的看着老张，最近暗中传说夜晚有杀人魔出现，看到老张不由格外警惕，可还没看清楚就闻到了刺鼻酒味。

    “啊……？我啊……”

    老张两眼朦胧，醉意十足，“我，回家啊……”

    小队长看是个醉鬼，冷哼一声，“没事赶快回家，别在外面乱逛。我们走。”看老张不过是个醉鬼，也懒得问这问那的，说完带着巡逻小队慢慢走远。

    老张晃晃悠悠的走进回家的小巷，忽然发现前面站着一个人。

    这个人一身黑衣，几乎和黑夜融为一体。

    “你，你好。”

    老张吃吃笑着，“这么晚……也，也去喝一杯吗……”

    黑影忽然反手抽出一柄明晃晃的利剑，狠狠劈在老张的脸上。

    老张只觉脸上一凉，一股热流顿时顺脸流下来，刺痛让本来迷糊的脑袋登时清醒了，一股酒劲去了大半，惊恐的看着黑衣人，“你，你，你干什么。”说着左右张望着，想要看看有没有其他人在附近。

    “别看了。不会有人救你的。”

    黑衣人冷冷说道，“只要你大声叫喊，我立马杀了你。”

    老张忽然感觉裤子热热的，被吓得已经尿裤子，“我，我没钱，只有这么多了。你不要杀我。”说着连忙把身上的所有钱都掏出来。

    “我不要钱，我要和你做个游戏。”

    “做游戏？”

    老张以为听错了，惊恐的看着黑衣人。

    黑衣人冷冷道，“很简单，咱们猜拳，石头剪刀布。你赢了，我放你走。你输了，就永远躺在这里。”

    老张脸色煞白，开什么玩笑，用猜拳决定生死。

    黑衣人看出老张的犹豫，冷冷道，“或者选择让我马上杀了你。”说着散发出一股冷彻入骨的杀意。

    老张惊惧点点头，忽然转身就跑，刚跑出两步眼前一黑，黑衣人瞬间到了他面前一拳打在他的面上，登时把老张打倒在地。

    “再跑，只有死！”

    黑衣人走到老张面前，冷冷道，“石头剪刀布”说着伸出手掌。

    老张情不自禁的挥出手掌，布。

    月光下，黑衣人的手势赫然是剪刀。

    不，不要！

    老张眼中恐惧神色到了极点。

    寒光一闪。

    黑衣人隐于黑夜中。

 第一百八十二章 午夜凶手

    晨曦散落在武修的脸上，脸庞上没有嬉笑，反而充满了郑重。

    老张的尸体在阴暗的地沟中被捞出来，瞪大的眼睛中还充满了临死的恐惧。

    陆无双面色凝重，沉声道，“死者是被锋利的武器刺穿心脏，一击毙命。从伤口来看，应该是一柄剑。”

    武修没有说话，静静的听着。

    “此人剑术很高，死者脸上的伤痕应该是第一剑造成的，目的应该是威胁恐吓死者，伤口整齐，深度一致。”

    陆无双深吸口气，沉声道，“这人不仅剑术很高，心里还没有半点犹豫。心性非常残酷。”

    杀人不是杀鸡杀鸭，是需要非常强大的心理素质。在动手的瞬间往往会有心理波动，下手的力道会受到影响，但这个伤口整齐平整，可见凶手下手的时候一点犹豫没有，心中对杀人这件事情，非常淡定。

    武修深吸口气，缓缓看向旁边一人。

    这人身穿官服，满脸惶恐，看到武修看过来更加惶恐不安。

    “刘城使，这是怎么回事。即使这是你南区偏远的城区，但你都没有发现任何可疑踪迹吗。”

    刘城使是南城区的管事，负责整个南城区的大事小情，这次凶手在南城区出现并杀害了居民，第一个问责的自然就是他。

    刘城使满脸大汗，伸手擦着，惶恐道，“总将大人，这是属下的疏忽。请大人在陛下面前口下留情。属下已经将昨夜巡逻的队长召回，一会他来了，咱们先了解一下情况可好。”

    总将大人的可是管理整个五个城区的大人物，尤其是对皇宫要地的管理，职务要比一个城使大了好多倍。

    刘城使在自己辖区出现这样的事情本来就已经暗骂倒霉，没想到总将武修这老小子凑巧出现在这里，武修发起怒来可是连皇帝都敢骂的主，他怎么敢得罪这样的人物。

    武修怒哼一声，沉声道，“前几日已经出现过类似的事情，陛下不想造成慌乱，所以消息封锁，但皇宫大臣是都知道的。在这样的情况下，不论什么角落都要提高警惕，难道刘城使不知道吗！”

    说到后来忽然声调提高，吓得刘城使脸色苍白，汗如雨下，不知道如何接话，只是唯唯点头，抬手不住的擦着脑门的汗水。

    “大人，小人拜见大人。”

    从刘城使身后走来一个人，正是昨夜巡逻小队的队长，向刘城使躬身施礼，偷偷瞄一眼武修和陆无双，不知道他们是谁，但从气势上来看一定不是等闲之辈，低头之际看到老张的尸体，脸色不由变了变，立马知道刘城使找他来是什么事情了。

    刘城使回身看到他大喜，总算有个挡箭牌了，沉声道，“王队长，昨夜南城区出现杀人凶手，此人被杀死，你是昨夜巡逻队队长，有没有发现什么可疑之处。当着总将大人快把情况说清楚！”

    王队长听到总将心中一惊，这老头竟然是总将大人，暗骂刘城使太狡猾，把这么烫手的芋头抛给他，只好硬着头皮恭声道，“是。禀大人，昨夜属下带队在巡逻的时候曾经遇到此人。当时此人喝的酒醉，属下说夜晚危险想要送他回家，他执意不肯。之后就没有再见到，没想到今天竟……”

    王队长话语说到这里停下来，静静立在旁边，等候各个大官的问话。他心里明镜一样，虽然他话说的好听，什么要送酒鬼回家，不过不管怎样，人都已经死了，说什么都没用的。

    武修眉毛一挑，沉声道，“你见过此人。”

    “是。”

    王队长恭声回道，“昨夜属下在昨夜子时丑时交际只是遇到此人。当时是在两条街外的长街之上。此人喝酒喝的醉意很浓，但属下询问他的时候，他神志还是清醒的。在拒绝属下送他回家的提议后，属下便离去了。”

    “你之后又回来巡逻那里吗。”

    陆无双沉声道，“再次巡逻到那里是什么时辰。”

    王队长不知道陆无双是谁，但跟大官在一起的也差不了哪去，恭声道，“回大人，属下半个时辰之后再次回到遇到他的地方，但没有遇到任何人，之前这里也曾巡逻过，也没有看到任何人。而且没有发现可疑之人。之后几乎每隔半个时辰都会巡逻到那里都没有发现可疑迹象。”

    “照你这么说，凶手是突然出现，杀了人，然后突然消失了。”

    陆无双听王队长口气中明显推卸责任的语气就感到生气，忍不住怼了回去。

    王队长脸色一变，刚要解释，武修挥挥手，沉声道，“把尸体收拾好，不要让其他人知道此事。如果此事消息外泄，你们知道后果！”说完带着陆无双走出小巷。

    刘城使和王队长脸色大变，连连点头，目送武修走远。

    走出小巷，武修让跟随他的亲兵都离开，单独带着陆无双漫步在街上，看着还没有人出现的街道，武修沉声道，“你还看出了什么。”

    当然是指午夜凶手，陆无双沉声道，“这和前两起杀人案是一个人出手，同样的伤痕，同样的位置，同样精准力度的控制，凶手丝毫不掩饰他杀人的手法。”

    往往凶手行凶后，会想办法混淆是非，让死者看起来不是被他杀掉的样子，但这个凶手却一点这样的意思都没有，下手非常冷静执着。

    “令人不解的是，他没有掩饰他杀人的手法，却也没有大肆宣扬自己的手法。”

    陆无双皱眉摇摇头，“如果想要引起别人的注意，一定会大肆宣扬，或者留下明显的连续记号。这一点，却没有发现。”

    武修点点头，看着旭日缓缓升起，缓缓道，“这是第三起了。你知道第一起是哪里，什么时候。”

    “第一起是半个月前东城区，第二起是五天前西城区，昨夜是第三起在南城区……”

    陆无双忽然闭嘴，眼睛浮上一股惊讶神色，看向武修，“他，他在加快速度！”

    第一次杀人之后过了十天发生了第二起，但只过了五天，就发生了第三起。

    凶手杀人的速度越来越快了。

    武修点点头。

    “凶手的自信心开始慢慢变强大，杀人的速度越来越快，这说明他已经控制不住杀人的冲动。”

    武修站住脚步，缓缓道。

    “或者说，他越来越沉迷杀人带来的快感！”

 第一百八十三章 抱大腿

    凌云头疼。

    其实心疼更多一点。

    梦奇为首的吃货军团，一顿早饭吃了10个金币。

    凌云开始怀疑带梦奇出来是不是个明知的选择，看着打饱嗝的梦奇，真想把他的大肚子剥开，看看里面到底是什么构造，怎么能吃下那么多东西。

    转头看向提莫和橘猫，凌云冷冷道，“好了，饭吃完了。要办正事了。追踪那个神秘隐形宠物就交给你俩了。”

    提莫和橘猫也吃的非常满足，听凌云忽然这么一说，立马一愣，瞬间变脸。

    “老大，没有线索，怎么找啊。”

    提莫苦着脸，他虽然是斥候界的一把好手，但追踪这事并不是多拿手，现在一点线索没有，要怎么找。

    “老大，小胖吃的最多。应该让他带头找线索。”

    橘猫看凌云的表情就知道是他是在心疼饭钱，但梦奇胖子吃得最多，要出力也要他出力才对。

    “少废话。”

    凌云冷冷道，“你的鼻子比他好用多了，提莫的观察力更是出类拔萃，你俩找没问题。”

    让梦奇找，他一定找到小吃店、酒楼一类的地方。吃货的兴趣是改不了的，别浪费时间和精力了，到时候还得让他气出病来。

    橘猫皱着眉毛，“老大，喵星人的嗅觉好用，但问题是不知道隐形宠物那货什么味道啊。你这让本喵从哪里找起。”

    “你不找，我就把你独自拨开，把刚才吃的东西掏出来。”

    凌云淡淡的看着橘猫，橘猫打个激灵，连忙点头，“小事，小事。不就找个宠物吗。交给本喵好了。”想想不对，不应该把事情全部揽过来，看向提莫，“是不是，干脆面。”

    平时橘猫叫提莫小浣熊干脆面的时候，提莫一定大怒发飙，但现在已经感到凌云的气场不对，嘿嘿干笑，点头，“对，对。咱们这就去街上找找踪迹。”

    凌云冷哼一声，走出客栈，橘猫和提莫赶忙跟出去，只有梦奇满足的摸摸鼓起的肚皮，懒洋洋的跟在后面。

    街道上的人开始多了，提莫和橘猫对视一眼，相视苦笑。

    说的容易，真做起来，去哪找隐形宠物去，这么大的斐玉城，一点线索没有，完全就是大海捞针。如果那宠物偷偷跑出城也没准，那就更没有找到的可能了。

    可凌云已经发飙，这样的话是不能再说的，只好瞎逛，聊胜于无。

    凌云不是不知道实际情况，但他也没办法，要不然怎么办，告诉武修那老小子不找了，放弃了？这可是进入皇宫的捷径，怎么能浪费呢。实在找不到再想其他办法。

    大家走到一家卖胭脂水粉的商铺外面，商铺在外面搭着长摊，上面放满了各种胭脂水粉、腮红口纸一类女孩子用的东西。

    一大群女孩子三五一群围在外面挑选自己喜欢的东西，什么荷包香巾、什么香囊香水，各种小东西都有喜欢的。

    老板是个胖胖的大婶，不停的推销各种东西，忙的不可开交。

    “呀！！！”

    忽然一个手里拿着胭脂粉的女孩惊叫着，手中的胭脂粉掉在摊铺上。

    她这叫声吓坏了周围的女孩子，纷纷惊讶的看过来。

    “你怎么了。”

    “有，有东西在裙子里面。”

    女孩脸红红的，不好意思的看着大家，双手捂着长裙，长裙果然无风自动，胡乱飞舞着。

    呀呀呀！！！

    女孩尖叫着，用力挥动长裙，露出两天雪白大腿胡乱踢着，不知道想要提什么。

    哇啊啊！！！

    橘猫、梦奇和提莫同时看过去，被雪白大腿吸引的牢牢的，什么事情都忘得一干二净了。

    周围的女孩子不明所以，怀疑的看着她，心中都在想这是发什么神经，太丢人了，把裙子撩起来露出大腿。

    忽然，旁边的女孩子也尖叫起来，纷纷用手去拉裙摆，同样说有东西在裙子里面。

    一双双雪白的大腿显露在橘猫、梦奇和提莫的面前，三个家伙几乎同时闷哼一声，两道鼻血顺着鼻孔流下来。

    “不行，本喵要去帮帮这些姑娘。老大教导我们要助人为乐，就是这个时候。”

    橘猫眼睛色迷迷的不离开那双双大腿，猛的跑过去抱住一双大腿，眼睛已经变成桃心形状，“姑娘别怕，本喵帮你。本喵帮你。”

    女孩本来就吓得要死，忽然大腿被一个毛茸茸的东西抱住，而且还在说话，吓得差点跳起来，拼了命的摇晃大腿，低头看是一直橘猫正色色的抱着她，惊恐之间，想都不想一拳打在橘猫的大脑袋上。

    橘猫上一刻还在感受大腿的温存，下一刻已经被拳头狠狠打在脸上。

    喵！！！

    惨叫一声，被打飞出去。

    叫声吸引到大家的注意，纷纷看了过去，忽然发现裙子下面不动了。

    女孩们满脸羞红，你看看我，我看看你，不知道刚才到底怎么回事，再看看周围围观的众人，脸庞羞得更红，纷纷扔下摊位上的东西匆匆离开。

    老板胖大婶一看客人都走了，连忙叫喊着别走，价格好商量，可女孩们根本不敢停留，飞快的消失街道角落了。

    胖大婶看着摊位上一片狼藉，一分钱没卖出去，还把摊位弄得这么乱，脑袋猛的扭头看向橘猫。

    “你这个混蛋橘猫！把老娘的客人都吓跑了！”

    胖大婶猛的冲向橘猫，抬腿就是一脚。

    橘猫被女孩打的脑袋发昏，眼冒金星，好不容易站定身形，甩甩脑袋定定神，刚要吐槽不就是抱抱大腿吗，至于吗，忽然看到一条更粗大的大腿踢来。

    喵喵喵！！！

    橘猫鬼叫一声，被胖大婶一脚踢在屁股上，直接被踢飞出去，重重摔倒地上。

    胖大婶怒哼一声回头看向梦奇和提莫，梦奇和提莫被吓得站的笔直，动都不敢动一下，看胖大婶回到自己店铺才敢出口气，擦擦额头冷汗。

    “喵了个咪的。”

    橘猫揉着疼痛的屁股，“踢死喵了。至于下这么狠的手吗。这到底是怎么回事。什么东西跑到女孩子的裙子下面去了？”

    忽然眼睛一瞪，惊讶的看向凌云。

    “难道！是那个隐形宠物！”

    凌云用手捏捏脑门，忽然大怒，“那你以为呢！别说你刚知道的！”

    橘猫愣了一下，看看他同样懵逼的梦奇和提莫，木然点点头。

    “确实是刚知道的。”

 第一百八十四章 隐形的别跑！

    凌云这个气啊。

    从刚才就发觉不对劲。

    女孩们的裙子不可能自己动起来，没有风，还看不到有什么东西，立马就想到了那个隐形宠物。

    不知道隐形宠物存在还可能想不到，既然知道有这种奇葩宠物存在，这样怪异的现象立马就联系到了一起。

    刚要让梦奇他们动手，看向他们立马呆。

    没想到橘猫、梦奇和提莫三个小处男看傻了，鼻血都流出来了，橘猫更是直接疯了似的冲了过去。

    接下来混乱的一幕，凌云已经想象到了，鸡飞狗跳之后，橘猫终于感到了不对。

    “喵了个咪的！是那个隐形宠物！”

    橘猫伸手一摸鼻端鲜血，气急败坏大叫，“太无耻了！让既然偷看女孩裙子下面！本喵也想看……！不是！本喵，要杀了他！”

    凌云脑袋好疼，怒意冲冲的看向橘猫，“别说你刚才没有留下气息。”

    橘猫的喵尿是追踪非常好用的手段，但前提是要在隐形宠物身上留下。

    橘猫傻愣愣眨眨眼，“老大，你太能搞笑了。本喵都是在木腿上撒尿，你让本喵在女孩子大腿上撒尿，怎么可能撒的出来。”

    凌云要被气疯了，跑过去就想掐死橘猫，提莫连忙拉住凌云裤脚。

    “老大，那个家伙一定跑不远，咱们别耽误时间，赶快去周围找找吧。”

    一开始大家都怀疑是不是有这个隐形宠物的存在，现在有了线索，虽然橘猫没有留下气息，但还是有了希望，赶快接着找下去才对。

    凌云深吸两口气，努力平复心情，不停告诉自己，现世中没有特效药，被气得爆血管就完蛋了，要冷静，要冷静。

    看看周围开始混乱噪杂起来的街道，要到哪里去找。忽然想到刚才女孩子的样子，心中一动，难道这货也是色鬼。如果这样，那没准就和女孩们跑去的方向一致了。

    “我们追！”

    看向女孩们消失的方向，凌云带头跑了过去。

    穿梭在人群中，跑出老远，在街边站着几个漂亮女孩，围在卖衣服的摊位，说说笑笑挑选着衣服。

    忽然，在衣架上挂着的一件衣服颤动一下，没人的情况下自己动了起来。动作非常缓慢，小心，却一点点向女孩子靠近。

    “喵了眯的！可让本喵找到你！”

    橘猫大吼一声，猛的窜出过去。

    那衣服陡然停下来，忽然倏地一下变成静止不动的了，在衣服旁边莫名刮起一股劲风。

    “哪跑！”

    提莫跑过去快速从背包中拿出蘑菇想要种到地上，忽然感觉一个东西重重撞到自己，呜呀一声惨叫被撞飞出去，手中的蘑菇也掉落在一旁。

    “呜啊！”（爱之拥抱！）

    梦奇瞪圆小眼睛，双臂伸开跳起来猛的扑向提莫。

    提莫感觉身旁有东西快速跑掉，伸手去抓没有抓到，紧接着眼前一黑，抬头看到梦奇巨大的身躯已经到了头顶。

    砰。

    梦奇重重压在提莫身上，提莫被压得眼冒金星，口吐白沫，瞬间没有了神志。

    梦奇站起身尴尬挠挠脑袋，没想到会把提莫压昏过去，忽然身后劲风闪动，什么东西重重打在梦奇的屁股上面。

    梦奇感到屁股剧痛，痛呼一声，转身看去什么都没有，正发愣的时候，下巴被什么东西打了一下。

    这下打的梦奇脑袋发懵，双手捂着脑袋昏昏欲倒。

    凌云只感觉周围劲风猎猎，知道是那宠物在飞快的逃窜，眼看梦奇和提莫都被打趴下，心中一横，反手抄起背后的平底锅，胡乱轮出去。

    平底锅带起劲风，四下乱打着，砰的一下打在什么东西上面，陡然听到一声闷哼，之后脚步声音响起，快速向街尽头跑去。

    “快追！”

    凌云感觉自己打中了那宠物，怎么会放掉这么好的机会。可他们这么一闹，周围已经聚集了很多人，一队官兵分开人群冲了进来。

    为首的小队长怒喊，“谁！谁在捣乱！”转眼看向凌云和梦奇，提莫，回头向小队大喊，“给我上！敢在老子地盘撒野！给我抓住他们！”

    凌云皱眉，看着那劲风慢慢跑去，而官兵们呼喊着冲过来，心中大急，转头大叫，“小胖！愣着干嘛！追啊！”

    “是啊！小胖你愣着干嘛！快追啊！”

    橘猫跑到提莫身旁，拍着提莫的脑袋，抬头看着梦奇。

    梦奇看官兵冲过来，猛的伸手把橘猫抓在手中，朝官兵扔了过去。

    “喵了个咪！”

    橘猫怪叫一声，在空中翻滚着抓在官兵的脸上。

    官兵感觉脸庞被毛茸茸的东西笼罩，而且橘猫的爪子乱抓，又气又急，伸手去拉扯橘猫。

    提莫悠悠转醒，正看到橘猫让官兵拉着尾巴和爪子从脸上拉下来，忍不住大喊一声，“胖猫！坚持住！”拿起吹箭枪扑扑出两箭。

    毒箭打在官兵身上，官兵的脸色顿时一变，松开抓橘猫的手，捂住肚子，“哎呀，肚子疼！我要去茅厕！”转身就跑。

    梦奇把橘猫扔出去之后浑身聚力，在官兵脚下出现一个黑色圆环。官兵们正疑惑的时候的，梦奇从他们脚下冒了出来，将他们撞飞去出去。

    “快！”

    凌云看官兵们被打倒，连忙分开人群冲出去。

    梦奇，橘猫，提莫紧跟在后面。

    “站住！别想跑！”

    官兵们挣扎着站起来，抬腿就追，忽然脚下砰砰发出闷响，粑粑雷发作了。

    一阵毒雾把他们笼罩起来，官兵们全部捂住肚子。

    “哎呀！肚子疼！”

    “我要去茅厕！”

    “我也要去！我先去！”

    “我先去！”

    官兵们冲向茅厕的同时，凌云已经冲出一条街，根本找不到那股劲风的所在，心中大急，隐形宠物受了这么大的惊吓，如果躲起来可就没地方找了。

    “橘猫！”

    特么的别说你这次还没有留气息！

    橘猫感受着凌云的眼光，抬爪子晃晃，“别说话。”抬起头闻着空中的气息，眼睛一亮，看向旁边的店铺。

    “那里！”

    凌云眼睛一亮，急匆匆的冲进去，橘猫跟在后面。

    “喵了个咪的！这回看你往哪跑！”

    橘猫忽然发现前面的凌云站住了，转过头来，看前面是一个柜台，柜台里面站着一个店小二模样人，看着几人笑呵呵道，“呦，您这是三位，还有只猫，就算三位好了，里面请。”

    橘猫眨眨眼睛，歪头看到小二身后的屏风上，写着一个大大的“浴”字。

    浴……浴池！！？

 第一百八十五章 我们洗澡吧

    “这位客官，算您三人收费。每人1金币，不限时间。”

    小二带着职业性的微笑，看着凌云这几个家伙，心中却被他们兴冲冲的样子吓到了，暗道不能是来打劫吧，打劫洗澡堂也够奇葩了。

    “你，你刚才看到那阵风向哪里跑了？”

    凌云左右看看，柜台的两边分别是两个门，每个门挂着门帘，一边写着男，一边写着女，很明显进入里面就是各自男女的洗澡池。

    隐形宠物进入女澡池的概率要大一些，但谁知道他会跑哪里去，去男澡池也不是不可能。

    小二却被凌云问懵了，“呃，客官说笑了。”恢复微笑道，“我家澡池虽然价格贵一点，但绝对是斐玉城设施最好的浴池，怎么会有风，里面的水温好的让您不舍得出来。”

    “老大，本喵去这边看看吧。”

    橘猫看着大大的女字，心中小鹿怦怦跳，装作一副大义凛然的样子，“那家伙一定在那边。”

    刚走两步，看见小二挡在他面前。

    小二一脸诧异，你这是要干嘛，会不会说话放一边，你晃着屁股后面那两颗大大的蛋就想去女澡池？

    你疯了吧。

    凌云皱眉，看看四周除了这两个浴池门没有其他出路，那家伙一定是跑进这里，沉声道，“好吧。我们三位。快一点。”说着掏出三枚金币放在桌上。

    小二赔笑点头，登记好，聊起男浴池的门，将凌云几人放了进去，看到负责里面接待的小二低声道，“这几个人有点奇怪，你多多留意。不行就让大壮看着点。”

    一进来就找什么风，然后那只猥琐的猫明目张胆的就要闯女浴池，回头这伙人进去还这么着急，怎么看都不像是洗澡的。

    这么急像是寻宝的，澡堂里有什么宝物，想想来澡堂不洗澡，那就没有别的事情了，一定是想要偷看女澡池的。

    小二在浴池见过好多这样的人，不过每次这样的人都很小心谨慎，没有今天这伙人这么张扬，更是暗叹凌云一表人才，怎么有这么龌龊的想法。

    凌云不知道小二怎么想的，只想赶快找到隐形宠物，走进男浴池拐个弯是大大的更衣室，旁边放着一排排高大的更衣柜子，看柜子品质精华，这家澡池还真是很高档。

    可凌云哪有心思看这些，左右看看没有劲风乱窜的迹象，就想要再向里面走。

    忽然一个壮实的大汉走过来拦住凌云，“客官，进入澡池要更衣，你这样不能进去。”

    大汉比凌云高了半头有余，嘴里说的客气，但眼神却一副不屑，刚才小二说的看来没错，哪有不脱衣服，背着痒痒挠，平底锅来洗澡的，这伙人一看就是不怀好意。

    凌云一愣，左右看看，这才发现更衣室的人正好奇的看过来，偶尔有从里面出来，洗完澡的人，身上也就围着一块毛巾挡住关键部位，甚至还有不挡的，直接来换衣服，自己这穿着衣服闯进去还真是不合适。

    凌云皱皱眉，没有办法，找个柜子把衣服脱掉，琢磨一下，想要把痒痒挠和平底锅放进空间戒指，但看到大壮正警惕的看着他，只好把衣服脱光放进柜子，拿毛巾裹着身子走进去。

    梦奇，提莫和橘猫跟着走进去，走过更衣室眼睛不由一亮。

    小二说这里是斐玉城最大的浴池还真是没有说瞎话。

    经过更衣室之后是一个巨大的澡堂，周围墙壁用闪亮的青砖镶砌着，上面画着各种花鸟鱼虫，飞禽走兽，非常祥和淡雅。

    整个澡堂分成几块，一块是几个巨大的澡池，供客人泡澡的，澡池后面假山上不断流下温水到澡池中，循环着澡池里面的水，这个时候泡澡的不是很多，每个澡池中只有三五个人。

    另外一块是上面断崖式流水，温水不断从上面流下来，客人在下面站着淋浴，身体不便，不适合泡澡的人在这里淋浴，丝毫不影响洗澡的体验。

    再来一块就是按摩推拿区域，整齐的摆放着五六张床，客人们在舒舒服服在床上等着按摩推拿。按摩师都是上年纪的大叔，乐呵呵的一边和客人攀谈，一边推拿按摩着，看客人的表情，对按摩师的手法还是很认可的。

    最后一块是单独的区域，墙上写着一个大大的蒸字，门外是一片休息区。凌云暗暗点头，连桑拿都有，这小二还真没有吹牛，这家浴池的规模真不小，档次很高。

    不过，可不是来这里泡澡的，是找那个隐形宠物混蛋，凌云四下看看犯了难。

    浴池很大，都是光着屁股洗澡的客人，总不能挨个拉起来看看哪有可疑的东西吧。

    橘猫、梦奇和提莫三个家伙从来没有进到这么高级的浴池，已经被眼前的一切惊呆了，眼睛中充满了惊叹和向往，已经跃跃欲试想要去各个地方玩耍一下了。

    “这里这么大，大家分开找吧。”

    凌云皱着眉头，“看到可疑的事情要先通知大家，如果发现那隐形宠物一定不能让他跑掉。”

    “呜啊！”（没问题！）

    “是的！老大！”

    梦奇和提莫几乎是欢呼着，呼啸的跑出去，完全把浴池当成水上乐园玩了。

    梦奇直接照着蒸拿房跑过去，准是看到门外墙上的“蒸”字，以为里面有什么蒸出来的好吃的。

    提莫一溜烟跑向淋浴区，在淋浴下面哇呀呀的傻嘿嘿，天上下来温暖的雨水，这是非常奇妙的。

    橘猫也要冲出去，忽然发现凌云脸色不善，立马站住身子，不屑轻哼，“小胖和干脆面太不靠谱了，哪是去找隐形宠物，完全是土包子进城，自己玩耍去了。”

    凌云没有说话缓缓向浴池走过去，橘猫看看做个鬼脸跟上去。

    老大明显已经要发飙了，那两个家伙一定没什么好下场，哪有本喵这么智慧，先和老大溜达一下下，然后再自己玩去。

    凌云走进浴池，将身体泡在水中，两眼却暗暗向四下扫视着，感觉很别扭，还要找隐形宠物，还要注意不要被人看到左看右看的。

    在浴池中都是光着屁股的，对左右观看的都非常厌恶。

    橘猫跳进浴池，暖暖的水将全身包裹起来，舒服的感觉直接冲进心间，翻过身来，肚皮朝上平躺在水上，全身放松。

    “老大，既来之则安之。先泡会澡也不错，还真是舒服。”

    橘猫闭着眼睛，懒洋洋的说着，忽然感觉尾巴被人拉了一下，身子立马失去平衡，掉进水中。

    橘猫大惊，连忙翻滚挣扎着，慌乱中咕咚咚喝了几口洗澡水，在水面上冒出头来勃然大怒。

    刚要大骂，忽然看到旁边一个湿漉漉，虚幻飘渺的影子一闪而没。

 第一百八十六章 木叶旋风

    橘猫愣一下，揉揉眼睛，那虚幻的影子钻进水中不见了。

    “本喵靠！”

    橘猫大嚷，“老大！那货在这里！”

    凌云在浴池中另一边装模作样的摸索着，听橘猫这么一叫连忙跑过来，急声道，“哪呢！在那呢！”

    橘猫指了指泛起波纹的池水，“在水下面呢！”

    水下！？

    凌云看过去，池水果然有些波动，心中大喜，即使隐形，也会因为身体动弹让水流波动起来。

    这下，你可无处遁形了！

    凌云身子一矮，缩到水中，放眼过去都是白花花的大屁股和香肠，心中暗暗恶心，可是已经顾不了许多了，找寻一下，果然看到一处水流不自然的流动着，从水中探出头来，“他在那里！快追！”

    橘猫看水面波纹晃动，喵嗷一声怪叫，全身用力从水中蹿起来，张开爪子张开嘴重重掉在水面上，溅起重重的水花。

    咕咚咚冒了几个水泡，橘猫从浴池水面冒上来，“老大，不见了。”

    凌云和橘猫在浴池中这么一折腾，这个浴池中的客人都厌恶的看过来，怎么这么大的人还跟孩子似的，在浴池里折腾来折腾去的，有的嘟囔着厌恶瞪着凌云橘猫去其他浴池。

    凌云虽然脸上有点发烧，但隐形宠物的作用太大了，一定要抓到他，听橘猫说不见了心中大急，矮身下到水中，看看果然没有了，哗啦从水里冒出来，四下看着并没有可疑的地方。

    “怎么办，老大。”

    橘猫游到凌云身旁，在水中翻滚着身体，“那个混蛋刚才在水里面拉本喵的尾巴，害得本喵喝了几口洗澡水，让本喵捉到他，一定揍他半死，然后再让他隐身的招数交给本喵。”

    橘猫对隐形宠物的隐形技能垂涎好久了，本来还有些认为是人们杜撰的，但现在看来真的能隐身，这绝对是撩妹的神器技能，所以捉捕隐形宠物，他非常卖力气。

    凌云深吸口气，看看橘猫，喵星人喜欢干净整洁，不喜欢把自己的身子弄湿，橘猫这家伙可好，在那还挺舒服的样子。不过听他说刚才隐形宠物还调戏他了，看来这货并没有逃走的意思，这倒是个好消息，不要太声张，动作太大会惊动他，慢慢找找看，还是有机会的。

    橘猫缓缓滑水划走，不远的地方就是男女浴池分隔开的墙壁，橘猫好奇的把耳朵贴在墙上，还能隐隐听到女浴池那边的说笑声，立马咧起嘴色迷迷的傻笑。

    凌云脸色发黑，哪天还是带橘猫直接做接扎手术得了，这货太色了。

    橘猫听得隔壁心中痒痒，上下左右翻看着，忽然发现墙上有个小洞。那小洞也就有大米粒大小，应该是原来那里订着壁画一类的东西，壁画拿走，小洞没有处理。

    向隔壁的墙有洞，橘猫立马急眼了，抓着墙壁飞快爬上去，眼睛凑过去顺着小洞看过去，嘴巴不由色迷迷的咧开，口水都流下来了。

    忽然旁边莫名传来一股撞击，把橘猫撞出去，橘猫大惊，连忙在墙上乱抓，好不容易抓到墙壁稳住身子，看过去，在那小洞的外面有个虚幻的影子，身上还湿漉漉的。

    你喵的！

    敢抢本喵的风水宝地！

    橘猫大怒，怪叫一声猛扑过去，爪子一下子抓到那影子的身上，影子痛呼一声，一脚把橘猫踢下水中。

    凌云听到动静看过来，只见一人多高的墙上，那虚幻的身影微微凸起的地方几道猫爪抓伤的地方开始渗出血迹。

    好小子！

    找到你了！

    这明显就是那个隐形宠物，凌云左右看梦奇和提莫不在身边，反手去拿痒痒挠和平底锅，忽然想起放在更衣柜没有拿进来，眼看隐形宠物要逃走，心中大急，忽然灵机一动。

    喵了眯的！

    为了捉到他，拼了！

    在空间戒指中拿出召唤术卡片，看看李洛克的头像，咬咬牙，撕开了卡片。

    砰！

    一股青烟从卡片中升腾出来，一个蘑菇头浓眉大眼的青年从烟雾中跳出来。

    “青春！绽放！”

    青年在空中翻滚两下，意气风发落在池边，瞪着大眼睛看着凌云。

    凌云脸色发黑，还真是李洛克，出场就开始青春青春，不过现在不是说这个的时候，指着墙上的虚影大声道，“小李！快把他打下来！”

    李洛克左右看看，再看看墙壁，回头问道，“主人，这里是什么地方，这里不是浴池吗。”忽然双手互击，恍然道，“我知道了，你这是在浴池里的特训！好！我不会服输的！”说着翻滚一下，头朝下，双手杵地做起了弯臂屈伸。

    凌云大怒，这货除了修炼难道就没有别的爱好吗，明明是让他把隐形宠物打下来，怎么扯到特训去了。

    浴池那边看场子的大壮一直在注意凌云，忽然发现多了一个人，而且穿着奇怪的衣服，立马大怒，狐狸尾巴终于露出来了，竟然偷偷带进来一个人，怒气冲冲的跑过来。

    “李洛克！赶快把他给我弄下来！”

    凌云要疯了，这召唤术卡片的人物只能维持5分钟，小李在这墨迹会，直接回去了，还有什么用，大吼着用手指着墙上虚影。

    李洛克翻身站立，单手伸出，“好的！主人！”一跃而起，向墙壁跳过去。

    “这就是青春啊！”

    李洛克空中翻滚着身体，抬腿踢向墙壁。

    “木叶旋风！”

    凌云忽然感觉到一股浓重不详感觉。

    不是墙壁，是墙壁上的虚影！

    修炼狂人你眼瞎啊！

    已经晚了，还没有说出口，李洛克的铁腿已经踢在墙壁上面。

    轰隆！

    整片墙壁被踢得粉碎，轰然倒下，石子废墟落下掉在地上浴池中，李洛克翻滚着跳到凌云面前。

    凌云傻愣愣的看着他，你是不是听不懂人话，你喵的我让你踢墙了吗！

    “主人！搞定！我就是木叶美丽的苍蓝野兽！李洛克！”

    李洛克伸出大拇指，咧嘴露出自信的笑容，牙齿竟然还闪着自信的光芒，砰一声化为烟雾消失不见了。

    尘烟渐渐落下。

    橘猫摇晃着脑袋，忽然发现和女浴池的墙塌了，鼻血噗的一下喷出来，脸上一片潮红。

    女浴池那边的女客人目瞪口呆，完全不知道什么情况。

    啊啊啊！！！

    一连串刺耳的尖叫声响起。

    女客人捂着胸，把手里能扔过来的东西都扔过来。

    一瞬间，板凳、洗澡盆、小木梳漫天飞舞。

 第一百八十七章 大闹女澡堂

    这么大的声响让所有人都吓了一跳，之后男女澡池的墙塌落，更是让大家目瞪口呆。

    梦奇和提莫跑过来，看着在尘嚣中走出来的凌云傻傻发愣。

    老大玩的太大了，把浴池都都轰破了？

    不过从另外一层来想，这果然是老大的作风，让人根本无迹可寻，完全不按常理出牌。

    凌云甩甩脑袋，心中把李洛克的祖宗十八代都问候个遍，因为他就在墙边不远，被落下的灰尘糊的满脸都是，根本没有躲避的机会，好容易睁开眼睛，左右看看，正看到两个家伙目不转睛的看向女浴池。

    女客人那边尖叫着四散分逃，一个被尘烟覆盖的淡淡影子愣愣看着女浴池那边，旁边同样痴痴看着的是一只胖猫，橘猫。

    橘猫两眼桃心，鼻端鲜血长流，嘴里喃喃说着，“赤鸡，太赤鸡了。”

    旁边的灰影点点头，喃喃道，“确实赤鸡。”眼睛却死死盯着女浴池那边，生怕歪了一点脑袋，少看两眼。

    凌云大怒，那个灰头土面的一定就是隐形宠物，因为灰土笼罩在身上，才显出了身形，而橘猫这个混蛋竟然就在他身旁，和他一起观赏女浴池中的旖旎风光！

    “小胖！提莫！给我上！”

    凌云怒吼着站起身，忽然感觉身上凉凉的，低头发现混乱间包在下身的毛巾不知道跑哪去了。

    女客人那边尖叫着，用手捂着脸，却把手指分开，从手指的缝隙中看向凌云。

    看场子的大壮好不容易从混乱中惊醒过来，抬眼正看到凌云插着腰光着屁股对着女浴池，一股怒火简直要冲出脑门，大吼一声冲了过去。

    忽然感觉身旁一阵劲风出现，侧头看到和那小子一块来的大胖兔子和小浣熊凶猛冲过来，重重撞到他身上，把他撞到浴池之中。

    “梦境漩涡！”

    梦奇用力积攒这力量，在隐形宠物身下出现了一个巨大的黑色圆圈，黑暗能量不断从黑色圆圈中散发出来。

    那隐形宠物发现身旁的异常连忙向旁边跑，可忽然发现屁股上多了一支箭。

    “致盲吹箭！”

    隐形宠物感到脑袋发花，眼前一片迷茫，找不好东南西北了，而旁边的橘猫也缓过神来，怒吼一声，“好小子！快告诉本喵怎样隐形！”张开爪子狠狠抱住隐形宠物，嘴巴狠狠的咬在他身上。

    隐形宠物惨叫一声，还没来得及扭动甩开橘猫，身下的黑色圆圈中，梦奇巨大的身体从里面冲出来，重重把他撞了出去。

    轰隆。

    隐形宠物撞到旁边的墙上，掉落下来。

    凌云连忙追了过去，看见橘猫还在死死地抱着隐形宠物，嘴巴还在恶狠狠的咬动，发出囫囵的声音，“说不说……说不说……”

    那隐形宠物倒在地上挣扎着，想要站起来却还没等站起来，凌云一脚踢过去，立马打晕了。

    “抓住他！我们走！”

    凌云让梦奇把隐形宠物抓住，自己赶快跑到更衣室，胡乱把衣服穿上。

    梦奇那个大胖兔子，性别都不明显，更不用说穿衣服了，跟橘猫一个德行，凌云可不行，光着屁股跑出街，立马就得上头条。

    提莫也跟在凌云后面，飞快着穿着衣服，伟大的斥候怎么能光屁股跑出去呢，虽然这里没人知道他是什么东西。

    “怎么回事！这里发生了什么事情！”

    三四队巡逻小队冲进更衣室，看到慌乱穿衣服的凌云，用警惕的眼神看着他。

    “里面的墙塌了！你们快去看看吧！”

    凌云伸手指向里面，官兵们一看吓一跳，果然塌了，一片狼藉，连忙冲进去，凌云却趁机带着梦奇等人跑出浴池。

    刚跑出浴池就听到里面大壮在叫喊，“就是刚才那小子把墙弄塌的！刚才在更衣室着！”

    凌云暗暗叫苦，快速走进外面围观的人群中，融入来回奔走的客流之中，走出两条街回头看看没有官兵追过来，辨别方向向自己的客栈跑去。

    “呦，客官，您回来……”

    刚进门，店小二热情的招呼着，话到一半硬生生的吞了回去。

    凌云衣衫褴褛，五个扣子系着不过两个，还系错了位置，满脸灰土，头发蓬乱，后面跟着的几个人同样模样，大兔子胳膊下还夹着个什么东西。

    凌云走过店小二，走向自己的房间，淡淡道，“外面的风真大。小二，给我拿一袋面粉，送到我的房间。”

    店小二愣愣点头，外面有这么大风吗，看看外面风和日丽，哪有什么风，还要面粉干嘛，自己捏馒头吗。

    但职业的本能告诉他不能随便乱问客人的事情，木然点点头，看着凌云一行人走了过去。

    回到屋子，凌云先把衣服整理整理，把身上的灰土洗漱一下，满身灰土，怎么待着都不舒服，好歹整理一下，就听小二敲门，拿着一小袋面粉站在门口。

    凌云接过来随手递给小二几块碎银，叮嘱小二没事不要来打扰他，关上门，看看手里的面粉，再看看梦奇夹着的东西，冷冷一笑，抬手把面粉倒在隐形宠物身上。

    让你隐形，这下看你怎么隐形。

    在面粉的掩盖下，隐形宠物显露出自己的模样。

    尖尖圆圆的嘴巴，突出长出来，圆圆的脑袋没有几根毛，整个身体有点发胖，雍臃肿肿的，个头不大，一米左右高，比提莫高不了多少。

    凌云看了有点愣，这，这，这是企鹅？

    从外表来看和企鹅真的非常相似，身材和模样都很像，不过嘴巴却比企鹅的嘴要宽，手脚都有手指脚趾不是蹼。

    不管这家伙是什么东西，总算捉到了，凌云示意梦奇把他绑在椅子上。

    梦奇七手八脚把企鹅绑在椅子上，怕他跑掉，特意多绑了几道，绑的跟木乃伊差不多了，只露出脑袋，这才放心拍拍手。

    “把他弄醒。”

    凌云冷冷的看着企鹅，他能够隐形，这特殊的技能，到底是怎么回事，他也想弄明白。

    梦奇点头，走过去，抬手刚要给企鹅一个耳光，企鹅缓缓睁开眼睛，迷茫的看看左右，然后用透明的眼睛看看众人，拼命扭动身体，想要挣扎着从椅子上跳下来，可身体一点都不能动弹。

    “别做无谓的挣扎了。”

    凌云拉了把椅子坐在企鹅对面，淡淡道，“说说吧，好色企鹅。”

 第一百八十八章 这就尴尬了

    企鹅惊恐的看着凌云，张嘴叽叽哇哇的唠叨着，不知道说什么。

    梦奇挠挠脑袋，不解的看向橘猫，橘猫歪着脑袋也没听懂他说什么，转头看向凌云。

    凌云皱眉，这是什么语言，怎么都连言语技能都不能识别，难道是言语不能沟通的语言，言语技能还要升级？冷冷道，“你叫什么名字。”

    企鹅挣扎着哼哼唧唧，根本不知道凌云在说什么，只是一味的挣扎，恐慌的表情充满脸庞。

    “老实点！”

    提莫大声道，“没看老大正在问话吗！”

    企鹅愣了一下，皱着眉头，依旧咦咦哇哇的乱叫，非常急躁不安的表情。

    不能沟通，这下有点意外。

    还想把他隐形的技能弄明白呢，听不懂话，怎么问，白白让这家伙回去，那可是有点亏。

    凌云皱眉，翻来覆去的想着，忽然橘猫大眼睛瞪得滚圆，指着企鹅大叫。

    “好啊！你敢骗本喵！”

    凌云疑惑的看向橘猫，橘猫歪着脑袋大声道，“老大！在浴池的时候，本喵看到女浴池墙塌掉那么粗俗鄙夷的场景，顺口抒发了一下不满的情绪。”说着瞪着企鹅，“这家伙也跟着说话着！”

    企鹅一愣，沾着面粉的眼睛扑腾扑腾的眨着，忽然又变成刚才傻愣愣的表情，唧唧哇哇不知道说什么。

    凌云眼睛一转，想到当时橘猫瞪着女浴池确实感慨着，想想当时这企鹅就在旁边，确实是说什么着，再看他刚才的表现，明显是听得懂说什么。

    心中怒起，这货难道是在装模作样，装疯卖傻！

    凌云神色不变，忽然看着企鹅后面惊讶道，“姑娘，你怎么不穿衣服就出来了。”

    什么！不穿衣服的姑娘！

    橘猫瞪大眼睛看过去，企鹅后面空空如也，哪有什么人，疑惑的看向凌云。

    “老大，哪有什么姑娘……”

    忽然发现企鹅也回着头，左看右看呢。

    “你喵的！这家伙果然是在装疯卖傻！”

    橘猫大嚷着，众人都看到企鹅的奇怪表现。

    企鹅脑袋扭到后面尴尬的呆住了，忽然转回头唧唧哇哇，继续装疯卖傻。

    这下大家都知道他是装的了，听不懂话，凌云说美女来了同样听不懂，总不能还带过滤功能的，只听这些东西。

    “橘猫，听说你刚刚修的指甲，修完之后不是要试试锋利吗。”

    凌云淡淡的看着企鹅，“反正他也不会说话，就拿他试试好了。”

    橘猫眼睛一亮，嘿嘿坏笑着点头，伸出一根手指，利爪像是弹簧刀似的从手指上弹出来，故意装作无辜的模样，“唉，这一下一定很痛。算了，不用和他说了，反正他都听不懂的。”

    企鹅愣愣的看着橘猫利爪唧唧哇哇装出一副惊恐模样，橘猫看他一脸死猪不怕开水烫的样子，心中发狠，手指狠狠刺进企鹅身体。

    企鹅惨叫一声，大骂，“臭猫！死猫！烂猫！疼死我了！”

    橘猫收回手指，不怀好意的看着他，企鹅忽然一愣，发现刚才惊怒之下露了馅，尴尬的看看凌云，嘿嘿一笑，“这就尴尬了。”

    你妹的。

    你还知道尴尬。

    这么无耻的装疯卖傻还有脸说尴尬。

    “你叫什么名字。”

    凌云冷冷的看着他，“告诉你，我的耐性已经消耗殆尽了。你想要挑战我的忍耐，随便你，不过后果你自己承担。”

    企鹅咽口吐沫，嘎巴嘎巴嘴，“我叫小黄鸭。”

    ……

    凌云刚才已经用识破技能看了，但什么都看不到，琢磨可能是隐形宠物特有的原因，现在听他说叫小黄鸭差点喷了。

    不管他是不是说谎名字，先问问隐形技能才是真的。

    “你的隐形怎么回事，一直这样隐形吗。”

    凌云看着他，不让他耍一点点小聪明，小黄鸭无奈撇撇嘴，“这就尴尬了。”

    小黄鸭虚幻的身体忽然变得有质感，渐渐露出身体来，在面粉下面的肌肤像是企鹅一般的顺滑羽毛，颜色还真黄色的。

    这颜色倒是和他的性格挺配套的，凌云看着小黄鸭，小黄鸭忽然傲娇的看回他，道，“小子，你知道我是什么鸭吗。”

    凌云一愣，什么什么鸭，我怎么知道。

    小黄鸭看凌云一脸懵圈，得意抬起头，“我实话告诉你吧。我可不是一般宠物，是非常非常非常非常非常厉害的人的宠物。老老实实把我放了，不然我回头跟他说一声，保准让你人头落地。”

    凌云一愣，走过去左右开弓啪啪啪连扇了几个嘴巴，冷冷道，“你就是非常六加一，我也不怕。说了你可以挑战我的耐性，但是后果要你自己承担。”说着又给了他俩嘴巴。

    小黄鸭开始以为把凌云镇住了，哪知道过来就是一通狠打，下手非常重，打的自己脸都肿了好多倍，火辣辣的疼，眼泪都掉下来，看凌云还要打，连忙咧嘴哀求，“这就尴尬了。别打了，别打了。我服了。服了。你想知道什么我都告诉你。”

    哼，贱骨头，不打不舒服。

    刚才那么嚣张的样子，怎么一下子就变了。

    凌云冷冷道，“这不过是警告，再撒谎，我就用他了。”说着抽出平底锅，在小黄鸭面前晃了晃。

    小黄鸭脸色一变，这家伙什么来路，怎么还背着平底锅，不是想要吃黄焖鸭吧。

    “你隐形是怎么回事。”

    凌云眼睛灼灼看着小黄鸭，旁边的橘猫耳朵也竖起来，眼睛瞪得老大，同样想知道隐形的秘密。

    “我不知道。”

    小黄鸭随口说道，看凌云要发怒立马跟着说道，“不是我知不道，是不知道。我就是能隐形，我也不知道怎么回事。”

    知不道是知道不说，不知道就是什么都不清楚了。

    看凌云一脸杀气，吓得小黄鸭把文学差异都摆出来了。

    凌云皱眉，冷哼一声，“好，既然你不知道。那我就自己来好了。小胖。”

    呜啊！

    梦奇应一声，走过来。

    “把他开膛破肚。”

    凌云淡淡道，“既然他不知道怎么回事，留着也没用，把他开膛破肚看看有没有内丹一类的东西，一下子就解决问题了。”

    小黄鸭脸色大变。

    “这就尴尬了！我说！我通通都说！”

 第一百八十九章 我心甘情愿的！

    小黄鸭彻底屈服了。

    凌云的表情可不是说说就算了的，真的能大开杀戒，开膛破肚。听说割开肚子的时候不会死，看着别人把自己的肠子肚子扯出身体，吓都吓死了。

    “咱们有话好说。有话好说。”

    小黄鸭嘿嘿赔笑，“不用这么生气，其实我是皇帝的宠物，大家有事好商量。”

    因为刚才凌云那么猛，上来就扇耳光，小黄鸭不敢再多说什么，只是不动声色把皇帝搬了出来，想看看凌云的反应。

    凌云冷哼一声，“皇帝的宠物还去女浴池偷看，更是罪加一等，我不管你什么人的宠物，不和我心意，我就杀了你。看你的样子根本没有定下契约，不然宠主早就把你召唤回去了。你是还想再试试我的耐性吗。”

    小黄鸭脸色大变，胡乱摇着手，“不用，不用，我就这么说说，其实我是想要说我这隐形的事情。”

    看凌云的气势太强硬，根本没有回旋的余地，小黄鸭没有其他办法，长叹一下，老老实实说道，“我真的不知道是隐形是怎么回事，每次我想隐形，我的身体就变成透明的了。我想要显露出来，身体就显露出来，没有什么技能可用。”

    凌云冷冷的看着他，吓得小黄鸭接着道，“这是真的，我没有骗你。”

    “你隐形的时间能够持续多久，只要你想要隐形，能一直隐形下去吗。”

    凌云对小黄鸭说的话不置与否，淡淡的问道。

    小黄鸭点点头，“是的。不过也有意外，如果受伤，受到惊吓或者特别严重的刺激时候，也会显露原来身体的。”

    隐形还是要看自身的因素，自己身体不允许自然也不行的。

    “那你有办法让别人隐形吗。”

    橘猫瞪大眼睛，眼睛中充满迫切的感觉，这是他最希望知道的事情，隐形在手，撩妹我有啊。

    小黄鸭的表现让橘猫失望了，他摇摇头道，“没有办法让其他人隐形，但是我身上的东西倒是可以和我一同隐形。”

    “你抱着其他人，其他人是不是也可以跟着隐形？”

    橘猫坐着最后的尝试，自己不能单独隐形，让这鸭子抱着自己也行了。

    “不行。”

    小黄鸭摇摇头，“我只能把我身上和没有生命的东西隐形，有生命的不行。”

    橘猫愣了一下，忽然大怒，“本喵不发威你当本喵是病喵！你一定有办法让本喵隐形！快告诉本喵！”

    橘猫扑在小黄鸭身上，乱挠乱咬，挠的小黄鸭哇哇大叫，不断哀求，“没有，我真没有办法啊！啊！不要咬我胸脯啊！啊啊！！”

    只有身上的东西能隐形。

    凌云看看小黄鸭，暗暗皱眉，看来和空间戒指有点相像，没有生命的东西，在他的身上或者说手中是可以隐形的，但有生命的却不行了。

    整半天，还是没有办法隐形。

    凌云有点郁闷，如果能隐形，偷偷摸摸进入皇宫搞定辟毒丹，那可是相当简单了，看看小黄鸭，既然我们不能隐形，那就得让这鸭子出力了。

    “你知道皇宫中有颗辟毒丹的存在吗。”

    小黄鸭被凌云问的一愣，思索着摇摇头，“不知道，从来没有听说过。”

    凌云继续问着，“那皇宫藏宝阁听说过吗。”

    小黄鸭一听眼睛一亮，“这个听说过，我还去里面玩过。不过里面没什么好玩的，一个个小房间不知道放着什么东西，还有那么多卫兵把守着。”

    凌云心中一动，表面上却不动声色，看着小黄鸭，从他的样子来看不是在说谎吹牛，想想他有隐形的特性，别说这藏宝阁了，没准后宫各个妃子是什么杯罩都让他看个够了，这也不算什么难办到的事情。

    小黄鸭忽然一愣，惊讶的看向凌云，“你，你不会想去藏宝阁吧！”

    藏宝阁可是重兵把守的要地，里面珍惜物品多得是，虽然小黄鸭对这些不感兴趣，但随便拿出一件来就能轰动世面，流入市场绝对会是暴利。

    凌云冷冷的看着小黄鸭，缓缓摇头，“我不去。”

    小黄鸭轻出口气，笑道，“藏宝阁可不是闹着玩的地方，更不是谁都能像我一样随随便便就能进去的。”

    凌云点点头，“就是让你进去。”

    “我呀，没……！！！”

    小黄鸭还在吹牛皮，猛的醒悟，大惊道，“不是吧！我？！！”

    凌云面无表情的看着他，一脸你看我在说笑吗的样子，小黄鸭立马蔫了。

    “我，我刚才是吹牛皮啊。那里可不是我想去就去的，层层把关，好多道门卡啊。”

    小黄鸭苦着脸道，“还有我的隐形不是谁都看不到的。修为高的一样能够看到我，我自己根本没有修为可言，被发现逃走都不可能啊。”

    被修为高之人看穿，这倒不是假话。

    凌云想想，自己现在是钻石四阶修为，根本看不到这货，如果说修为再高，恐怕在钻石段位也就要到钻石一阶二阶这样的实力，不然就得到王者段位。

    “你被什么人看穿过。”

    小黄鸭苦着脸，“安图，格林都看穿过。我被发现去藏宝阁，回头一定会被皇帝臭揍的。”

    “安图和格林是什么人？”

    “安图是皇宫总侍卫长，格林是藏宝阁镇守长。”

    凌云点头，淡淡说道，“我从来不会勉强别人去做什么事情的。你放心。”

    小黄鸭终于长出口气，终于不用冒险去藏宝阁了，心情舒畅看着旁边的橘猫还笑了笑，可看到橘猫那诡异的笑容时候不由一呆，忽然感觉一只手捂在自己嘴上，一个什么东西顺着喉咙滑进肚中。

    小黄鸭一愣，看着凌云淡淡的表情，一股恐惧从心中升起来，用力干咳着，想要把刚才的东西吐出来，可那药丸已经进入肚子，肚子开始有一股热热的力量在撒发出来。

    “你，你给我吃的什么东西。”

    小黄鸭声音都发了颤，感觉肚子越来越热，一定不是什么好东西。

    “给你吃的大补丹药。”

    凌云抬手把小黄鸭身上的绳子拉开，给他解了绑，“我说过，我从来不勉强别人做什么。你走吧。”

    走？

    刚才还要把我开膛破肚，吃了一颗药之后就让我走？

    还说什么大补丹药，骗鬼啊。

    小黄鸭面如土色，长叹一声，“好吧，你说到底想要我在藏宝阁中找什么东西。”

    “这可是你自愿的。”

    小黄鸭点点头，现在还说什么自愿不自愿的，这小子太阴险了，但已经被喂了毒药，已经没有办法了。

    “我心甘情愿的！赶快说吧大哥！”

 第一百九十章 隐形间谍

    小样儿，一个聚力丹就搞定了你。

    凌云面无表情，道，“算了，这事还是我自己来吧。”

    小黄鸭大急，你自己来给我吃什么毒药，到这时候还玩我，急声大叫，“不行！这事我帮定了！快说吧！大哥！求求你了！让我帮你吧！”说到后来几乎要哭出声来。

    橘猫、梦奇和提莫互视一眼，几乎想要笑着打滚。

    老大哪有什么毒药，估摸着是什么丹药一类的东西。可笑小黄鸭听着老大的实话，却一点不相信，硬是要帮忙做事。

    “既然你执意要帮忙，我也不好拂了你的好意。”

    “是是是，我自愿的，我不帮你把这事办好，我都睡不着觉了。”

    小黄鸭顾不得什么面子，就差点跪下给凌云磕头了，只盼着别吊胃口，赶快说吧。

    “嗯，盛情难却，那我就说了。”

    橘猫等人憋笑，憋得肚子疼，还是老大够狠，不见山不见水就把小黄鸭折腾的死心塌地了。

    “我想要那颗辟毒丹。”

    凌云淡淡说道，“刚才我问过你，你说不知道。如果不行，这事就不要勉强了。”

    “不不不，不勉强。一点不勉强。”

    小黄鸭双手乱晃，“虽然我不知道什么辟毒丹，但我一定会好好打探的。一定帮大侠把事情做好。”

    凌云点点头，小黄鸭看他神色有所缓和，赶紧问道，“大侠，我，我这大补丹药，怎样去除啊。”

    什么大补丹药，我肚子现在热的厉害，一定是歹毒的毒药。

    “放心，大补丹药的药效在一个月之内不会散去。你有大把时间修炼，吸收掉丹药的药性。”

    小黄鸭脸色尴尬，一个月之后就要发作啊，这小子太坏了，还说成什么修炼吸收丹药的药效，看来只能给他找找什么辟毒丹了，不然毒发身亡，那么多漂亮妹妹可就看不到了。

    “大侠，我先回去皇宫，有消息第一时间联系你。”

    感觉肚子热热的，小黄鸭一刻都呆不下去了，只想赶快把该死的辟毒丹给凌云找来，解除这歹毒的毒药。

    “不用着急。皇帝已经派人来接你了。”

    凌云淡淡道，“等下有人回来带你走。”说着顿了一下，“你应该知道怎样找到我。不过不找我也没有关系，大补丹药的药效很好，对你会很有帮助的。”

    小黄鸭脸色发黑，只是点头，不敢在说什么了。

    凌云让提莫去客栈门口随便找个卫兵说声东西找到了，没一会，就传来了敲门声音。

    梦奇打开门，门外站着武修和陆无双后面还有一队亲兵。

    “找到了？”

    武修大笑着走进来，陆无双跟着进来，亲兵则有序站在门外，保持戒备状态。

    凌云点头，向旁边的小黄鸭看了看。

    武修疑惑的看过去，从来没有看到过隐形宠物，这家伙就是？

    不过不是隐形的吗，怎么现在显露着身体呢，而且看起来还有点心不在焉的感觉。

    “这是隐形宠物？”

    陆无双同样疑惑的看着小黄鸭，对他的身份有点疑惑。

    “什么隐形宠物。我叫小黄鸭。”

    小黄鸭没有办法凌云等人，对待皇宫的人却丝毫不客气，傲娇道，“我就是皇帝宠爱的小黄鸭。”

    听他这么嚣张，陆无双还真是被他唬住了，不再说什么。

    武修却看看他，冷哼一声，“不显示你隐身，老夫现在就宰了你！”

    小黄鸭吓了一跳，喃喃道，“这就尴尬了，就是拿这种大老粗没办法，一点素质都没有。好吧，看好了。”

    小黄鸭大叫一声，身体缓缓变得虚幻，最后什么都没有了。

    “哇，这么神奇。”

    陆无双伸手向小黄鸭站立的地方，用手来回摸了摸什么都没摸到，不由一愣，却听旁边传来小黄鸭的声音。

    “笨蛋，我在这里呢。”

    忽然感觉有什么东西在她的胸前摸了一把，陆无双大怒，挥手狠狠打出去。

    哎呀一声惨叫。

    小黄鸭显露出身体，被打飞撞到门框上，脑袋上凸起一个大血包。

    凌云脸色发黑，这货比橘猫还要好色，连陆无双这种货色都敢下手。

    其他人没有看到发生什么，满脸疑惑的看着他们。

    “好了，已经确认我的身份了吧。”

    小黄鸭头顶着大血包，毫不在意的看着武修，“我们快会皇宫吧。皇帝别等急了。”

    武修疑惑看看陆无双又看看小黄鸭，皱皱眉，不知道怎么回事。

    陆无双却大怒道，“来人！把他给我捆起来！别让他逃跑了！”

    亲兵应声把小黄鸭捆绑起来，小黄鸭大嚷大叫，“干嘛捆我！回头我要告诉陛下！你这肥婆娘！”

    “你再废话，我现在就杀了你！”

    陆无双狠狠的盯着小黄鸭。

    “……这就尴尬了，算了，小鸭不计小人过。让你一次又如何。”

    陆无双怒气哼哼把小黄鸭带了出去。

    武修皱眉，看看凌云，凌云面无表情，淡淡道，“总将大人，我的赌约已经兑现了。你的呢。”

    两人赌注要凌云找到隐形宠物，武修就负责带他进宫向皇帝引荐。

    现在小黄鸭已经找到，自然就要看武修怎样做了。

    武修咧嘴一乐，“哈哈，放心。老夫不会食言。”

    武修闯荡江湖这么多年，不会在这么一件小事上食言，让自己的英明付流水的，停顿一下继续道，“不过面见皇帝不是小事。你要先等等，老夫先进宫和皇帝把事情交代好，再和你引荐。”

    凌云点头，“没有问题。”

    他自然知道见皇帝不是容易事，尤其每个皇帝都那么怕死，不把身边做好准备，不把自己调查清楚，是不会让他见面的。

    其实现在去不去皇宫已经不是多重要了，有小黄鸭这个隐形间谍，没准辟毒丹已经近在咫尺。

    武修点头，转身离开，忽然停下身子，回头道，“看在你找到隐形宠物的功劳，老夫会让他们把浴池通缉令摘下来。不过如果还有下次的话，老夫一定拿你是问！”

    说完转身离开客栈，跟着等待在外面的陆无双等人，缓缓向街角走去。

    凌云脸色发黑，浴池的事都发通缉令了，不会还有照片吧，那可就丢人丢大了。

    忽然脑海中响起系统提示音。

    “发布任务：追踪午夜杀人魔，奖励在任务完成时送达。”

 第一百九十一章 曼达和安图

    追踪午夜杀人魔？

    杀人魔是什么东西？

    凌云皱皱眉，忽然想到刚进斐玉城的时候，那城门的小队长曾经说谣传出现过几个人被杀，难道就是这件事情？

    橘猫看凌云愣神，歪着脑袋疑惑道，“老大，怎么了。那个好色企鹅被捉走，你还想他了啊。”

    凌云醒转过来，扫视一下众人，淡淡道，“咱们休息一下吧。顺便做个游戏，叫做看谁今天不吃饭。谁吃饭自己掏钱。”

    梦奇顿时脸色发黑，双手捂头，痛苦大叫，焦急的把橘猫抓起来用力揉，用来抗议凌云的无理要求。

    “喵--了个咪！小胖……！你，住手！大哥……本喵错了，再揉要吐了。”

    “好了，就这么愉快的决定了。”

    凌云嘴角上翘，露出诡异的笑容看看梦奇，“小胖，你没有钱，可其他人有啊。”说着看看提莫。

    提莫一愣，看到梦奇不怀好意的看过来，连忙后退，连连摆手，道，“不，老大，你干嘛。我没钱！小胖子，我告诉你，我没钱！不要过来啊！告诉你了不要过来！追我干嘛！那只臭猫才有钱，你应该找他！”

    橘猫刚刚被梦奇放下来，看梦奇追提莫刚刚舒口气，听提莫这么一叫，梦奇立马转过头来，凶狠的看过来，吓得他立马大叫，“本喵浑身连件衣服都没有，你说能有钱吗！就那干脆面有钱！”

    凌云放着他们不管，自己走进自己房间休息去了。

    在他们闹得不可开交的时候，武修已经带着小黄鸭来到了皇城后宫的书房。

    书房中青烟袅袅，充满文雅书香之气。

    在长长的书案后面坐着一个身穿华服的老者，老者长须银发，眼神如鹰隼般，拿着书简正读的津津有味。

    在他身后垂首站立着一个青年人，年轻人长发束在背后，衣衫整洁，看到门打开，看过去两眼散发出夺目神采。

    老者看到武修进来，合上书简，轻轻一笑，“老武，你来了。”

    “臣拜见陛下。”

    武修朝老者恭声道，想要跪下施礼。

    老者摆摆手，“算了，算了，说正事吧，是不是把那宠物捉回来了。”

    武修和老者数十年交情，本来就没想跪下，听老者这么一说，站直身子哈哈一笑，“幸不辱命。把那宠物捉回来了。”说着向后面摆摆手。

    陆无双拉着小黄鸭，恭恭敬敬走进门。

    老者看到小黄鸭不由大喜，哈哈一笑，“老武果然宝刀未老，你这家伙，跑出去这么久，都不想回家吗。”

    老者后面转头看着小黄鸭，嘴里说的严厉，眼中却满是欣喜。

    小黄鸭隐形非常奇特，并且还没有定下契约，如果丢失可真是亏大了。

    “陛下，我不过出去玩玩，正想回来，就遇到老武头了。”

    小黄鸭看看毫不在意的看看武修，“这不，就让他们捉回来了。”

    武修被小黄鸭气得直瞪眼，但当着皇帝的面子不好发作，暗骂刚才没有好好让小黄鸭享受一下他的手段，这家伙竟然敢这么说他。

    老者身后的青年，看着武修，眼中露出不屑的眼神，和武修的眼神互视，并没有惧怕的神色，眼中的不屑反而更加浓重。

    武修脸上有点挂不住，刚要发作，就见老者斥道，“小黄鸭，不许这么对老武无礼。老武，小黄鸭不懂事理，你不要生气。”

    老者话说着客气，语气中却没有一点客气的语气，听得武修暗暗摇头，曼达皇帝沉迷宠物，而且还那么信任安图那小子，对老一辈子的功臣已经没什么感激之情了。

    要知道曼达当上奇曼国的皇帝并不太平，经过了很多动乱，而武修绝对是出力最多的功臣，到最后虽然给了一个总将的职务，却没有像安图那个小青年，没有经历过血与火的历练，就能没日没夜在皇帝身边得意。

    武修就不明白曼达为什么会那么信任安图那小子，那小子进宫也只有一年多点的时间。

    但无论如何，曼达是皇帝。

    皇帝放个屁都是香的，现在能说几句客气话已经不错了，武修恭声道，“陛下说笑了。臣怎会和一只宠物斗气。”

    曼达点点头，侧头跟身后的安图说道，“武修总将找寻宠物有功，你说赏什么好呢。”

    武修脸色一变，对他的赏赐竟然要问询安图，曼达对他的信任绝对要比对他高很多，瞬间心中发冷，恭声道，“臣只不过做了应该做的事情，不需要陛下任何赏赐。”

    曼达摆摆手，“不行。小黄鸭性子好玩，能捉回来确实是大功一件。”

    小黄鸭斜眼没好气看看武修，自己溜达走了，陆无双本来想制止着，想到在这里的每个人都比她的职务高出好多，哪有自己说话的份，还是老实待着吧。

    “陛下如果想要给老臣些赏赐。”

    武修心灰意冷，那想要什么东西，只想兑现和凌云的承诺，道，“这次能找到小黄鸭，一个人出了很大力，而此人对陛下风采十分向往。如果陛下想要赏赐老臣，老臣以为，能不能让此人进宫，面见陛下一次。”

    曼达有些意外，武修从来不说谎话，他说有人在这里面起了大作用，那这个人一定出力不少，但要进宫却是有些犹豫。

    皇宫不是客栈酒馆，不是谁想来就来，想走就走的。曼达看看身侧的安图，眼神中询问着他的意见。

    “陛下，武修总将既然说此人有大贡献，那这人一定不简单。陛下求贤若渴，何不干脆见一面呢。”

    安图恭声说着，看看武修却没有恭敬的意思，继续道，“如果真的有才华，那是国家之幸，不行，能让凡民进入皇宫，也是无上荣耀，对这人的恩赐已经非常丰厚。有臣在，陛下也不会有危险。”

    曼达点头，“有理，有理。”转头看向武修，“那好，朕就见见他。明天午后把他带进宫吧。”

    武修看曼达什么事情都要和安图商量，心中气不打一处来，现在和凌云的赌约已经履行了，也没有在这里的必要了，恭声道，“是，陛下。无事，老臣告退了。”

    曼达点头，忽然想起件事情，皱眉道，“老武，朕听说近些日在都城中出现了杀人狂魔。”

    武修眉头一皱，看看安图，安图嘴角上翘，露出一丝奸猾笑容，让武修心中怒起，一定是他告诉的皇帝，本来这样的事情是不想告诉皇帝的，怕皇帝知道有杀人魔存在，胡乱发怒，受罪的是守城的众将，但现在问起来却不能不说了。

    “回陛下，确有此事。”

    曼达脸色冰冷下来，冷冷道，“武总将，谁给你的权力，瞒着朕。”语气瞬间变得冰冷，甚至隐隐透出了杀机。

 第一百九十二章 皇帝的命令

    皇帝曼达的语气变得冰冷，从老武的昵称突然变成总将这样的官方称呼，并且隐隐透出杀机，大出武修意料，在后面的陆无双都暗呼不妙，陛下怎么说发怒就发怒，这下武修大人有罪受了。

    伴君如伴虎，皇帝心情不舒畅，立马把你拉出去砍头了，就算是武修这样的老功臣，也不会例外。

    武修听得曼达发怒，暗叹一声，往日浴血杀敌之时的亲昵早已不见了，恭声道，“回陛下，此事臣也是刚刚知道。想要确认一下，再向陛下汇报。”

    “都已经死了三个人，还要确认？”

    曼达冷冷的看着武修，刚才还是和颜悦色说话的样子一扫而空，仿佛瞬间变了一个人一样，“要不是安图告诉朕，朕还被你蒙在鼓里！”

    安图，果然是安图。

    武修暗暗咬牙，就知道是这小子在搞鬼，果然没错。可惜陛下不知道被这小用什么手段迷惑住，完全听信他的话，解释是没有用的。

    “老臣该死，请陛下恕罪。”

    武修躬身拜倒，身后的陆无双跟着跪了下来，垂着头，不敢看陛下，心中忐忑不安，不知道皇帝要怎样处理。

    “哼！武修总将，你作为总将军，总要有些总将军的作为。都城之中竟然出现了杀人魔，难道斐玉城中的守将都是废物吗！这些事情都办不好！”

    曼达越说语气越冷，就连旁边侍奉的小童子都吓得瑟瑟发抖，武修虽然跪拜着，心中却一丝恐惧没有，只是充满了失望和遗憾。

    早就感觉曼达变了，但在内心深处始终不敢相信这是真的，现在看来，梦该醒了。

    武修张口刚要说话，就见曼达冷哼一声，“三天之内，找到杀人魔，不论死活。如果找不到，武总将，你就别来见朕了。”

    武修身子一颤，抬头不信的看向曼达，曼达冷冷的看着他，透过那冷冷的眼神，武修心中冰冷。

    曼达没有说谎，从他的眼神来看，如果做不到，他真的会下杀手，处死武修。

    武修一股怒火直冲脑顶，昔日给你打天下的老臣，今日你就如此对待，看到曼达那冰冷的眼神拼命按捺着怒火，暗暗告诫自己，这件事情自己不对，没有及时上报皇帝，等此事一了，立马向陛下申请退隐归农，不问朝廷之事。

    “是，陛下。臣听命。”

    武修有了主意，回答起来变得非常淡然，不再有任何犹豫。

    “没事退下吧。”

    曼达冷冷的看着武修，武修跪拜谢恩，转身走出书房。

    房外阳光明媚，武修却感觉不到一丝温暖，长叹一声，快步离开皇宫。

    武修刚离开书房，安图就走上一步，轻声道，“陛下息怒，武修不过是年老体衰，有些事情办的不及时而已。陛下就别生气了。”

    曼达冷哼一声，“在皇城脚下都能有杀人魔，这样的总将朕要来何用。年老就不要占着重要职务不放，这次事情之后，不论成与否，朕都会让武修隐退！”

    “陛下英明。”

    安图躬身恭声应声，眼底深处却露出一丝得意的光芒。

    武修走出皇宫，刚刚转过街角，忽然停下身子，一拳打在旁边的墙壁上面。

    砰，墙壁被打出一个大窟窿，吓了陆无双一跳，知道武修是心中生气，但这可是皇宫附近，让人看到，还不直接扣个反皇帝的大帽子，连忙拉着武修快步走远。

    “总将大人，虽然那杀人魔神出鬼没没有直接消息，但毕竟还有三天时间，您就别担心了。”

    陆无双嘴上这么说着，心中却一点底都没有，这货三天不杀人谁有办法，再说就算杀人，斐玉城这么大，光靠巡逻不一定能发现，三天内抓不到凶手，那怎么办。

    武修知道陆无双误会他觉得凶手不好抓，其实他是心寒曼达对老臣子的做法，当然这些是没有必要和陆无双说的，看看天色，沉声道，“我们去客栈，把和凌云的赌约先完成掉。”

    武修一诺千金，既然答应了凌云，就要把这个消息带给他，至于午夜杀人魔的事情，就了结凌云之事再说。

    武修让跟随亲兵不要跟着，就连陆无双都不要跟着，自己只身前往凌云的居所。

    陆无双等人知道武修的脾气，发起怒来不喜欢别人跟着，这时候让武修自己冷静一下也好。

    武修三拐两拐来到凌云的客栈，走进客栈还离房间很远，就听到凌云房间里传来大呼小叫的声音。

    店小二一脸哭丧脸，只是远远看着凌云房间，顿足捶胸，却不敢过去。

    武修看的奇怪，刚想要问怎么回事，忽然看到店小二眼睛上面的黑眼圈，还有脑袋上的肿包，立马明白了怎么回事。

    住店的客人竟然如此大胆嚣张，把店里小二都打了！刚才从皇宫受的气，立马又升腾起来，快步走到凌云门外，用力敲门。

    门打开，凌云面无表情的站在门口，仿佛已经猜到来人是武修，淡淡道，“总将大人来了。是不是皇帝答应见面了。”

    武修怒哼一声，刚要发怒，忽然看橘猫、梦奇和提莫三人都挤了过来。

    看了他们，武修不由一愣，忍不住扑哧笑出声来。

    橘猫、梦奇和提莫三人每人的脸都被打的熊猫眼，脑袋上的肿包一个一个的，神情狼狈，好像刚被人狠揍了一顿。

    武修疑惑的看向凌云，凌云淡淡看看橘猫等人，看向武修，“他们在玩游戏，谁最禁揍谁吃饭的游戏，刚才小二来送热水也被他么拉进去玩了两把。”

    谁最禁揍谁吃饭！

    合着这些伤都是他们心甘情愿的被人打的啊，就为了吃顿饭，至于吗这是。

    “老头，看你颇有怒意，让你揍这胖子一顿，然后带我们吃饭，你看怎么样。”

    橘猫一只眼睛被揍得睁不开，睁着另外一只眼睛瞪着武修，看武修满脸懵逼，拉着梦奇继续推销，“这胖子可禁揍了，而且揍他的手感非常好。怎么样，试试吧。”

    “哈哈！哈哈！”

    武修忍不住大笑，“虽然不知道你们搞什么鬼，但为了一顿饭就能忍受这样的事情。老夫佩服你们。”

    “有什么大惊小怪的。”

    提莫抬手摸了下额头的大包，从脑袋传来一阵疼痛，疼的他直咧嘴，“还不是那两个吃货把老大吃怕了，让他们自己想办法解决吃饭问题，想出这么个馊主意，还把我带进来了。”

    “你说什么！还不是你的破蘑菇吃的本喵越吃越去茅坑，越来越饿！你还好意思说！”

    “谁让你们偷吃我的蘑菇了！活该！”

    “什么！小胖！爱的拥抱！抱死丫的！”

    三个家伙又扭打在一起，而凌云没有看到一样，看着惊讶的武修，淡淡道，“别担心，他们闹一会没精力了，就会停手的。”

    武修忍俊不禁，啧啧称奇，“有意思，有意思。好吧，你们找到隐形宠物，也算帮了老夫的忙，作为回报，老夫就请你们吃一顿。”

    “哈！好啊！”

    “哈哈！快走！”

    “呜啊！”

    三人马上停手，拉着武修就往外面跑。

    凌云摇摇头，喃喃道，“你太小看他们的实力了，但愿你不会后悔。”关上门，跟着走了过去。

 第一百九十三章 心病

    满汉楼。

    斐玉城数一数二的豪华酒楼，相传满汉楼这三个字都是皇室给提的字。

    武修这总将的身份，来这里请客吃饭是最符合身份的。

    不过，武修现在有点后悔了。

    高雅别致的包间里面，八个人一桌的大圆桌只坐着武修、凌云、梦奇和提莫，橘猫那么点都不算位置，直接在桌子上游走。

    可现在桌子上已经没有走动的地方了。

    整张桌子摆满了空盘子，而且空盘子上面还摞着空盘子，每一摞盘子都有两三尺高。

    酒楼小二不停上菜，上来一道，梦奇端起来就吞进多半盘，要不是提莫和橘猫争抢着，在大肥兔子口里夺食，剩下的半盘子也留不了多久。

    武修看着梦奇终于满足的拍拍肚子，放下筷子，摆出吃饱的样子，伸手擦了擦额头的汗，终于吃完了。再吃下去该把我的退休金都吃掉了。

    “算账，小二。”

    武修都不敢再问梦奇吃饱了没，还需要什么其他东西吗，直接找小二结账。

    以武修总将的身份，能来满汉楼绝对是对满汉楼的荣耀，老板早就吩咐下来不用武修结账，可发现来的几个人简直就是饿死鬼投胎，不要钱直接会把酒楼吃黄倒闭，只好硬着头皮让小二来算账。

    “总将大人。这顿饭一共1093……”

    ……

    一顿饭就吃了这么多金币，也太能吃了。

    武修听着小二说话，忍不住看看梦奇，这么多东西他都吃到哪里去了，他这大肚子也太能装了。

    “……水晶。”

    武修点头，猛的瞪大眼睛，看向小二。

    小二让他看的有点不好意思，但还是硬着头皮继续道，“老板说给您是贵客，给您打个八折，一共是874水晶400金币。零头抹掉不要了，一共是874水晶。”

    874水晶！！！？？

    一顿饭！！！？？

    想想刚才跟小二说的豪情壮语，顿时有想要扇自己耳光的冲动。

    刚坐下来，武修就跟店小二放出豪言，上满汉楼最好的菜肴，可他不知道梦奇他们不光是把菜谱从头到尾全部点一遍，而且之后又点了好几遍。

    武修额头冷汗再次冒出来，干咳一下，看着小二沉声道，“嗯，老夫知道了。你去在通知门外巡逻的亲兵，让陆副将来这里一趟。”

    小二点头，退出去包间。

    凌云斜眼看着武修，暗暗好笑，刚才你那副牛气冲天的气势怎么没了。结不起账了吧。

    没一会，脚步声传来，陆无双推门走进来，看看凌云等人，转头看向武修，恭声施礼，“总将大人，您找我。”

    “咳咳！”

    武修干咳一声，点点头，示意陆无双走近一点，在她耳畔轻语几句。

    陆无双脸色大变，惊讶的看看梦奇等人，武修连忙暗中拉扯她，让她不要露出破绽。

    陆无双无语，狠狠瞪了一眼梦奇，弄得梦奇不知所措，无所谓的拍拍肚子，只要吃饱饭，什么都不管了。

    过了一会，陆无双黑着脸走进门，在武修耳旁低声道，“事情办完了，总将大人。”

    武修终于点点头，总算是把账结了，看向凌云，嘿嘿强笑道，“既然酒足饭饱，老夫就先走一步了。记住明天下午皇城之约，万万不能迟到。”

    凌云点头，忽然道，“总将大人。我对看人看宠物有一定了解，我看大人心中有所不畅，想来是受了什么事情引起了情绪不快，虽然不是大事，但大人年纪不小，一直如此郁结，恐怕会对身体有影响。劝大人心放宽些，不要多余多虑。”

    武修一怔，本来要站起来的身体，又坐回椅子上，惊疑的看向凌云。

    “怎么，不相信老大的话啊。”

    橘猫懒洋洋的躺在桌子边，肚子比刚才又要粗一圈，伸舌头舔爪子洗脸，一边道，“老大可是出了名的神医。别说老头你这身板，就是那小妞还是不是处女，老大一眼都能看出来。”

    陆无双大怒，伸手要打橘猫，武修却拦下来，橘猫胡说八道已经领教了，但只要和凌云沾边的东西没有乱说的。这年轻人竟然能看穿老夫内心，也真是神奇。

    “不错。老夫最近有些心事，不过已经想通了。”

    武修的心事自然不会跟凌云说，淡然道，“年轻人，你果然有些本事，但愿明日午后不要让陛下失望。”说着站起身，头不回走出包间。

    陆无双看看他们，狠狠瞪了一下橘猫，转身离开。

    “切，这么凶，一定还是处女，谁敢要。”

    橘猫懒洋洋的躺下，“是不是，老大。”

    过了半响没听凌云接声，抬头看凌云正在沉思，不由暗暗奇怪，老大还能思索什么，太出人意料了，平时他可是最懒的动脑筋的人。

    凌云深吸口气，站起身，“好了，吃完了就别犯懒了。走，我们回去吧。”说着带头走出酒楼。

    一路上凌云都没有说话，他感觉到武修的心在动摇，只不过不知道是因为什么动摇。武修这样的人，意志力是非常坚定的，能让他动摇的事情，一定不简单。

    抬头看看洒落下来的星光，凌云不禁好笑，这顿饭不知不觉竟然吃了这么久，天色都这么黑了，看武修老头把陆无双找来的表情，一定是让陆无双结的账，这老头死要面子活受罪，倒是还有些可爱。

    走进客栈，回房休息。

    街角忽然出现一个黑影。

    黑影在街道上徘徊游荡，看着凌云走进客栈，在黑衣下的手伸了出来。

    这只手苍白干瘦，简直没有生气，像是从死人身上摘下来似的，而且不停的颤抖，来回握着拳头。

    “剪刀石头布……剪刀石头布……”

    黑影嘴里喃喃着，另一只手紧紧握着剑柄，苍白的手掌变得更加没有血色，眼睛直盯盯看着凌云进入的客栈。

    忽然，黑影转头看向街道的尽头，妖冶的眼神流转一下，悄然推进黑夜中。

    没一会，在街道走过来一位苗条女子，女子容貌俊美，风姿绰约，正是之前在边关滦平县城和凌云相遇的玖羽姑娘。

    玖羽看看凌云进入的客栈，又看了看黑影消失的黑暗，轻哼一声，缓缓向黑夜中走去。

 第一百九十四章 斩了和赐坐

    翌日中午。

    皇宫大殿之内。

    曼达刚刚用过午膳，来皇宫大殿溜达一圈消化消化神。

    皇宫中景色靓丽的地方数不胜数，但曼达最喜欢的还是皇宫大殿。只有在这里，他才深刻感受到权力、威严带来的喜悦。

    “安图。”

    曼达头不回淡淡道，“陆鹰国多久没有回音了。”

    安图像是曼达的影子，在身后恭声道，“距上次传书已经有五天没有消息了。”

    “哼！青阳光耀这老小子一定是在搞什么鬼！”

    曼达嘴角翘翘，露出一丝恨意，“朕就知道，他不舍得他的宝贝女儿。”

    “陛下放心，他会答应的。”

    安图阴阴一笑，“死亡迷雾是陆鹰国解决不了的困境，为了大局，他也会把青阳婉儿乖乖送过来的。”

    曼达表情放缓，点点头，“等青阳婉儿来到奇曼国，青阳光耀那老家伙更加没有把持，还想要我的辟毒丹，妄想吧。”

    曼达根本没有想给青阳光耀辟毒丹的意思，只不过是拿辟毒丹当个幌子，想要引得青阳光耀答应奇曼国的条件而已。

    “陛下英明。”

    安图脸上摆出奉承的笑容，“不过微臣有点不明白。”

    “说。”

    曼达很受用安图崇拜的表情，对于他的问题更能显得自己学问渊博。

    “为何一定要青阳老儿的女儿青阳婉儿嫁到奇曼国呢。”

    安图这点是真的不明白，奇曼国和陆鹰国国土和实力几乎差不多，细说来，甚至奇曼国比陆鹰国还要强大一些，在这样的情况下，何必非要他们一个公主干嘛。

    公主嫁过来，就不算是陆鹰国的人了，要拿青阳婉儿来要挟陆鹰国，根本是不可能的事情。

    曼达得意一笑，“呵呵，你都没有看穿朕的心思吗。”

    安图陪笑道，“陛下太瞧得起微臣了。陛下心思缜密，哪是我等凡人能够揣测的。微臣万万想不到的。”

    安图能够当上皇宫总侍卫长，修为高强是一方面，拍马屁这方面绝对占了绝对优势，这马屁拍的曼达哈哈大笑，甚是得意。

    “其实也没有什么特别的。”

    曼达捻须笑道，“棱木小的时候，在一次和朕去陆鹰国的时候看到了那青阳婉儿，那年棱木应该刚刚4岁。”

    棱木？

    那不是皇帝最小的儿子吗，他不是个傻子吗。

    安图心中疑惑，脸上却摆出谦逊好学的样子，静静站在曼达身旁聆听。

    曼达脸上的笑容逐渐消失，缓缓道，“棱木和青阳婉儿玩的很开心，朕和青阳光耀都很高兴，心中都一个想法，想要给他俩个人定下娃娃亲，等长大之后就和为连理。”

    “可棱木在后来一次出宫游玩的时候，不知道被什么妖兽袭击。变得神志大失。”

    曼达眼中闪过阴毒的光芒，“朕找来举世名医来查看棱木的伤病，依旧没有线索，甚至连伤了他的妖兽都没有人看到。朕虽然杀尽和棱木出行之人，但棱木却从那时起落下痴呆的顽疾。”说着眼中的愤恨更加浓重，“青阳光耀那厮更是趁机解除了青阳婉儿和棱木的婚约。”

    “这次青阳老儿有求于我，朕怎么会放弃这个机会！”

    曼达的脸庞变得狰狞，“朕要让那个青阳婉儿侍奉棱木一辈子！”

    大殿的辉煌都因为曼达的狰狞变了颜色，而安图却随声附和，点头道，“陛下果然英明！就应当让青阳光耀那老家伙付出代价！”

    “不错！朕要把他心爱的青阳婉儿侍奉棱木，然后眼睁睁的看着他的国家被死亡迷雾吞噬掉。想要辟毒丹，痴人说梦罢了！哈哈！哈哈！”

    曼达想到得意之处，放声大笑。

    这时，从大殿外面跑进来一个小太监，跑到曼达身前俯身跪倒，恭声道，“禀陛下，武修总将带了人来了。”

    曼达收止笑声，对于武修还是要给几分面子的，缓缓道，“让他们进来吧。”说完走上龙椅坐了下来，安图恭敬的垂首站立在旁边。

    小太监跑下去，一会带着武修等人走了上来。

    “臣武修拜见陛下。”

    武修跪倒施礼，本来等着曼达说不必多礼的，不成想曼达根本没有说话，只得跪倒在地，心中对曼达的失望更多了一分。

    “起来吧。”

    曼达看看武修，把目光放在凌云身上，“这就是你说的那个青年？”

    武修站起身，恭敬点头，“回陛下，正是此人。”

    “大胆！”

    在曼达旁边的安图忽然大声道，“刁民好大的胆子！见到吾王还不下跪！”

    武修脸色一变，看看凌云，凌云一脸风轻云淡，他身后的橘猫、梦奇和提莫更是毫不在意，哪有面对皇帝应该有的那种庄重，忍不住干咳了两声，看着凌云。

    跪啊！

    老夫可是总将，都跪倒施礼，你这一介平民，看到皇帝都不跪，你想死啊！

    “哦，拜见陛下。”

    凌云拱起双手，嘴里淡淡的说着，听不出有非常尊敬的语气。

    曼达的脸色也变了，变得很难看。

    在皇宫大殿，竟然有人敢不跪拜朕，这简直就是公然藐视朕的威严，藐视奇曼国的威严！

    “拖下去！斩了！”

    安图大喊一声，要旁边的侍卫把凌云拉下去砍脑袋。

    武修脸色一变，不是因为说要看凌云的脑袋，是因为安图竟然敢在皇帝面前私自做决定，而且是生杀决定，但这可是皇帝才能定夺的事情，而曼达竟然阴着脸，一副默认的样子。

    两边的侍卫看看曼达的表现，见他默许，走过来就要抓住凌云。

    武修脸色发暗，心中着急，凌云这小子是怎么回事，叫着想要见皇帝，可刚见面一点礼数不懂，马上要被拉下去斩了。

    你这不是有病吗！

    “完了，老大要被拖出去斩了。”

    提莫摇摇头，“我们要变成无主的宠物了。”

    “没事，老大不会挂的。”

    橘猫张嘴打个哈哈，眯着眼睛看向曼达，“皇帝老头不会舍得杀老大的。”

    “呜啊！”（老大不能死！）

    梦奇大吼一声，双手在胖胖的胸脯上来回敲打两下，吓得卫兵们以为要反抗，连忙把宠物都召唤出来，将他们围在当中。

    “等等。”

    曼达的声音传来，卫兵们看向皇帝，曼达面无表情的看着凌云。

    “这都是你宠物？”

    “是的，陛下。”

    “好，过来坐吧。”

    武修听了差点摔倒。

    刚才要把凌云拉下去斩了，转眼功夫又赐坐了？！

    令人更加头大的是，凌云竟然还就走过去坐下了，一点不客气！

 第一百九十五章 众殿

    皇帝龙椅下面两排的椅子，平时连大臣都没有机会坐一下，通常是其他国家贵宾来，作为隆重招待的象征。

    可现在凌云却稳稳的坐在那里。

    不可一世的安图、丰功伟业的武修都乖乖的站着，诧异的看着曼达。

    这小子如此嚣张，怎么还赐坐了？

    刚才不是想要拉出去斩了吗，怎么还就又赐坐了。

    “陛下，您这……”

    安图脑袋发懵，皇帝的转变也太快了，低头在曼达耳畔轻声问着。

    曼达向凌云微笑一下，转头压低声音，“你能召唤几只宠物。”

    安图一愣，瞬间恍然。

    凌云说他那几个家伙都是他的宠物，同时召唤三个宠物的修为，那可是史诗等阶！

    不过武修不是说他只是个宠物店老板吗，怎么可能有这么高的修为，而且从年纪如此年轻，要怎样修炼才会把修为提升这么高。

    安图心中狐疑，看向凌云，凌云一脸淡然，不知道在想什么，根本看不出他的深浅，眼睛一转，轻哼一声开口说道。

    “这位凌云公子虽然年纪轻轻，修为却好高深啊。竟然可以同时召唤三只宠物。”

    橘猫伸个懒腰，喃喃道，“什么三只，明明是……”脑袋上忽然被凌云打了一下，打断他的话。

    “陛下，我就直说了，我是想借用陛下的威名，给我宠物店做做宣传。”

    凌云淡淡道，“有陛下的威名，我的宠物店一定会生意红火的。”

    曼达还没有说话，安图抢着说道，“你说想要陛下的威名给你做宣传，那你倒是说说你有什么本领。没有本领，光是说陛下也不能给无能之人做宣传，那岂不是丢了陛下的脸面。你说是不是。”

    安图笑嘻嘻的看着凌云，那一脸皮笑肉不笑的样子，让人看了就生气。

    曼达却深深点头，对安图的话非常赞同。

    武修暗暗摇头，安图这小子都敢抢陛下的话，而陛下竟然丝毫不以为意，看来朝中已经没有老夫在的必要，午夜杀人魔之事一了，立马向皇帝申请归隐山林。

    凌云不知道武修在想叫辞职报告的是事情，却明白安图的意思。他是想要试探一下自己的本领，看看到底是不是真强。

    “陛下，我的本领不多，不过关于宠物的眼光一向不错。”

    凌云淡淡道，“陛下的宠物一定很多，不如让我看看，看我说的对不对。就算是给陛下的宠物把把关吧。”

    给皇帝的宠物把关！

    皇帝的宠物各个都是极品宠物，用你把关吗！

    安图气得鼻子都要歪了，刚要出口相讥，曼达却哈哈一笑，“好，朕就看看你的眼光如何。走，我们去朕的众殿。”

    武修一听大吃一惊，竟然带凌云去众殿！

    曼达非常喜欢宠物，对宠物的爱好已经到了痴迷的程度，为了宠物单独盖了一所宫殿，单独收集珍稀宠物用。

    这所宫殿，就叫做众殿，是比藏宝阁还要重要的地方。

    众殿里面的宠物没有一只是普通宠物，全部都是极品中的极品。凌云帮忙抓来的小黄鸭就是里面的一员。平时宠物的待遇非常好，好酒好肉好菜，有专人伺候着，因为曼达携带宠物的数量有限，所以众殿中的宠物都没有定下契约，完全不用担心会被召唤出去战斗，但平时只有曼达一个人能够进入，其他人根本不让进入其中，只要有发现想进入的意图，立马杀了扔进去喂宠物。

    安图也很意外曼达的决定，但皇帝的话可不能随便说不，要不然死都不知道怎么死的，看曼达起身，连忙跑到前面通知侍卫皇帝起驾。

    走出大殿不远，就看见一所宫殿高高伫立。那宫殿外白墙环护，屋顶的琉璃瓦闪闪发光，光彩夺目，光从远处看就感到宫殿雄伟高大。

    “陛下，带他去众殿是不有有点……”

    安图说到半截收声不说，要说皇帝的不是，就算是他，也得好好考虑考虑。

    “没事，看那高大的兔子和小个子浣熊，平时都没有见过的妖兽，应该就是他的宠物。就算同时召唤两个宠物也是王者段位的高手。”

    曼达轻声道，“你可知道，奇曼国中只有一个王者段位的高手吗。”说着斜眼看看凌云，压低声音道，“就拿朕的宠物做做试探，看看他到底什么修为，如果强就拉拢过来，如果只是在装模作样，直接扔到里面喂宠物好了。”

    安图点头，朝凌云轻哼一笑，在他看来，凌云已经是众多宠物口中的一块肉了。

    来到众殿门口，一位威猛的将军看到曼达前来迎面跪倒，恭声道，“属下格林参见陛下。”

    格林？

    怎么有点耳熟。

    凌云思索着，忽然想起小黄鸭说起过，有两个人看穿他的行踪过，一个是这个讨人厌的安图，另一个就是格林。

    不过，不是说格林是镇守藏宝阁的镇守长吗，怎么会在这里，难道这里离藏宝阁很近吗。

    左右看看，果然在这所宫殿的后面一点，还有一所宫殿。那所宫殿虽然比眼前这所小一点，但同样金碧辉煌，并且有重兵把守。看来应该就是藏宝阁。

    曼达快走几步，笑着把格林扶起来，“格林将军，不必这么客气，快请起，请起。”

    这是奇曼国唯一一位王者级别的高手，曼达在他面前，连皇帝的架子都没有了，不敢让这人有一点不满。

    格林微笑这站起身，看看曼达身后的凌云众人，笑道，“陛下这是有贵客要参观众殿啊。”

    曼达微笑点头，看看凌云道，“此人对宠物颇有研究，他身后的便是他的宠物，朕是想要他来看看朕的宠物如何。”

    格林看向梦奇、提莫眼角跳动一下，此人竟然能够召唤两只宠物，那只橘猫一定不是，谁能要一只没用的猫当宠物。

    “好了，进去吧。”

    曼达带头走进众殿。

    凌云跟在后面，走进众殿之后感觉眼前一变，和外面完全是两个世界。

    宫殿中绿树成荫，小桥流水，一应具有，仿佛身处世外桃源地，祥和宁静，远处传来一声声宠物的鸣叫声。

    走进自己最喜欢的地方，曼达的眼睛放光，在绿荫中缓步而行，来到一片牢笼面前。

    牢笼一个个分开，每个牢笼都很大，相隔用华丽的墙壁隔开，每个牢笼中饲养着若干个奇形异状的妖兽。

    曼达看向凌云得意一笑。

    “你看朕的众殿如何！”

 第一百九十六章 全是垃圾！

    凌云四下看看。

    众殿的规模真的很大，完全就是大型动物园，把各个妖兽分开存放，或者单独一只，或者一类一屋，放眼过去牢笼无穷尽，怎么也得几十个，看来曼达对众殿的确付出了一定心血。

    “发布任务：鉴别众殿中最少15只宠物。奖励在任务完成时送达。”

    又发布任务了？

    午夜杀人魔还没有搞定呢，系统竟然又发布任务。

    凌云有些意外系统的发布，同时发布两个任务的时候并不多。

    “这就是陛下的众殿，惊不惊喜，意不意外。”

    安图始终不相信凌云的实力，说话中带着几分讥讽，看凌云有些愣神，眼中更是带着不屑。

    曼达没有阻止他，看向凌云，转首走到最近的牢笼前面。

    这个牢笼里面关着一只像是猴子的妖兽。这只妖兽呲牙裂嘴，外形非常像猴子，但后背却有一个巨大的龟背，龟背火红，碰到墙壁发出滋滋的声音，像是烈火在烧一般。

    “朕的这只龟背火猴如何。”

    曼达淡淡的看着凌云，所有都是凌云自己说的，到底有没有本领一试便知，敢犯欺君之罪，直接扔进牢笼，喂宠物。

    凌云看向龟背火猴，识破技能发动，宠物信息立马呈现在脑海中。

    “龟背火猴”

    “力量：680”

    “体力：760”

    “速度：815”

    “土：640”

    “寿命：630/1500”

    “技能：1、岩背：利用身后巨大龟背，瞬间进入防御状态，防御敌人进攻。

    2、快速拳：双拳快速连打，造成敌人重创。

    3、土属性强化：大大增加攻击力，同时克制水属性攻击。”

    “弱点：1、力量不足，和其他属性不符。”

    2、连年受创，寿命缩短。

    3、……”

    武修看凌云默不作声，暗暗喊糟，看来是打肿脸充胖子，不懂这些在装模作样，这下可坏了。

    虽然武修和凌云没有什么关系，但毕竟是他举荐的凌云，在内心深处是希望凌云用实力狠狠打安图脸的。

    “怎么了，不知道如何评价吗。”

    安图不屑轻哼一声，脸上的讥讽神色已经非常明显，已经认为凌云是在装神弄鬼，冷冷道，“我告诉你，陛下的宠物都是极品，你会看什么！装模作样！”

    格林脸色郑重看着凌云，他的本能告诉他，这个年轻人不简单，不会像是安图想象中那样无能。

    凌云看看安图，淡淡道，“本来我是想怎样委婉一点说的，但现在看来，还是直接说比较干脆。”停顿一下，缓缓道，“这只龟背火猴就是垃圾。”

    什么！

    龟背猴已经难得，龟背火猴更加难得，凌云竟然说是垃圾！

    这太离谱了！

    安图大怒，刚要大骂，曼达摆摆手，缓缓道，“你说说看。”他脸露愠色，对凌云所说很不满意，但还是给凌云解释的机会。

    “龟背火猴本身就是一个垃圾宠物”

    凌云对众人惊诧的眼神完全没有感觉，不紧不慢的说道，“先不说龟背火猴的属性随机，只有攻击性最强的火属性最好，就说龟背火猴自身。它以速度快著称，但有着龟背却大大影响了速度，完全是非常失败的妖兽。而眼前这只龟背火猴，属性是土属性，他的攻击力非常不足，而且在之前经历过很多重创，寿命消耗了大半，根本没有战斗欲望，完全就是在这里等死，说他是垃圾都是抬举他。”

    众人面面相觑，被凌云侃侃而谈弄得有点发蒙。

    曼达看向格林。

    众殿中的宠物都会有详细说明的记载，格林负责这里，对宠物的信息熟悉的不能再熟悉，只有他最明白凌云有没有乱说。

    格林眼中神色很奇怪，缓缓点点头，“他说的不错。龟背火猴虽然比一般宠物要强，但绝不是极品宠物。”

    安图脸色一变，这不可能，他不可能看穿这宠物的。

    武修哈哈大笑，从没想到会这样，不管是凌云看懂了还是蒙的，这家伙说对了，看安图的脸色真是好过瘾。

    曼达将信将疑，格林不会说谎，难道这个人的眼睛真的这么厉害，皱眉看看旁边另一个牢笼。

    “这只宠物如何。”

    这间牢笼中是一个人形妖兽，这个妖兽的身材和人类非常相像，但皮肤黝黑无光，脸庞上面布满了丑陋的疙瘩，双臂下垂过膝，手指又粗又长，像是铁钩似的。

    这鬼魅人的实力，可不是像他的脸那么难看，反而充满了实力，别看他黝黑黝黑，却是金属性，而且属性非常高，据说捉他的时候损失了组组一队士兵。

    曼达看着凌云，如果说刚才龟背火猴是蒙的，那这鬼魅人，他一定不知道所以，根本没有办法糊弄过关。

    “这是鬼魅人。”

    凌云摇摇头，“同样是垃圾。”

    曼达脸色一变，沉声道，“说说为什么。”

    “鬼魅人是金属性攻击的宠物，具有很强的攻击欲望，但他有一个致命的弱点，就是执行命令不透彻。”

    凌云淡淡道，“如果在战场上，他正和敌人打得热闹，让他去保护宠主，他是有很大几率不会去的。想想这样的宠物不是垃圾是什么。”

    曼达一愣，从来没有听说这样的事情，这小子在胡说吧，不过，鬼魅人确实是金属性的，难道又说对了？转头看向格林。

    格林缓缓点头，看凌云的目光又起了变化，缓缓道，“确实如此。不过，鬼魅人的这个弱点，很少有人知道。”

    安图眼睛瞪得老大。这小子不是蒙的吗，怎么又蒙对了！这怎么可能！是不是格林搞错了！

    武修也有感到不可思议，挠挠脑袋，忽然感觉凌云没有自己想象中那么简单。

    格林看看凌云身后的梦奇和提莫，这两个家伙和那橘猫对他们说话一点不在乎，反而对牢笼中的妖兽非常好奇，跑来跑去，叽叽喳喳看这看那的。

    而曼达看凌云的眼神变了，走过两步，指着牢笼。

    “这个。”

    “垃圾。附加属性都没有。”

    “这个呢。”

    “垃圾。没有能够持续战斗的体质。”

    “这个！这个！还有这个！！”

    “垃圾！垃圾！全是垃圾！”

    安图和武修脸色发黑，这些可都是陛下珍藏的宠物，竟然全被他说成垃圾，而格林那家伙竟然一点不反驳，默认了他的话。

    曼达沉默片刻，眼中忽然闪过一丝神秘神色，“英雄出少年。凌云的眼力果然犀利。”停顿一下，缓缓道。

    “我们去下一殿。”

 第一百九十七章 废柴

    别人有点迷茫，但格林却脸色一变。

    格林的责任就是负责众殿和藏宝阁的一切事宜，对众殿是非常熟悉的。

    众殿一共分为三个分殿，第一殿的宠物是比普通宠物好，但在野外还是有机会遇到的宠物，第二殿就是极品宠物，完全是在野外遇不到，要经过非常波折抓捕才能抓到的宠物。而第三殿完全是可遇不可求的宠物，全部是世上难寻的宠物。

    第二殿，在其他国家君主大臣来访才去过的地方，现在皇帝竟然要带这个年轻人去，实在不可思议。

    格林不想质疑皇帝的命令，在前面引路穿过第一殿，来到旁边的侧殿。

    这所宫殿同样在众殿之中，只不过在第一殿的后面，用厚厚的墙壁将他和第一殿隔开。

    进入第二殿，凌云眼前一亮。

    刚才第一殿的宠物虽然多，但多少有种动物园噪杂烦乱的感觉，第二殿中的宠物明显很少，而且每个宠物的居所不再是牢笼，而是高高大大的房屋。

    从普通楼房到大平米的飞跃，看来曼达还真是喜欢宠物。

    凌云面无表情的四下扫视一下，看看曼达又看看格林，“来吧，从哪个宠物开始。”

    这淡淡的表情让安图大为恼火，这家伙完全就是挑刺的。刚才第一殿虽然不是绝对好的宠物，但也是寻常见不到的，不可能如此人说的那般不堪吧。

    “陛下的时间很宝贵，不如把这殿里最好的宠物找来看看吧。”

    凌云看看四下里，补充了一句。

    武修看不过眼了，轻咳一声，“凌云，陛下第二殿中的宠物都是极品，别着急慢慢看吧。”

    凌云摇摇头，“浪费时间，还是找最好的宠物来吧。”

    “老大，你真要把宠物都点评一下啊。这可是奇曼国最好宠物的聚集地，会不会……有些……影响不好？”

    提莫小声的提醒着凌云，凌云眉头一皱，淡淡道，“我给他们分辨出好坏，他们应该感激我才对。”

    橘猫扑哧笑出声来，老大一本正经胡扯的模样，实在太搞笑了，喃喃道，“老大就是老大。霸气。绝对的霸气。”

    梦奇也嘻嘻直笑，这个回答绝对是凌云式的回答。

    凌云却疑惑不已，这说的是实话啊，点评宠物的好坏，都是宠物的致命弱点，如果能够克服或者捕捉更好的宠物，众殿的档次不是要提升一大截。

    曼达的脸色有些难看，这是第一个人在它面前如此说他众殿之人，沉声道，“格林，带领他找几个宠物看看。”

    听曼达的语气，格林知道他已经生气了，点头带凌云来到一间屋子前面，透过栏杆，看到里面趴着几个斑斓猛虎。

    猛虎的身体比水桶还要粗，满身白色，上面是黑色条纹，在背后张着一双翅膀，乌黑乌黑的，和身体截然不同。

    黑白飞虎！

    武修暗暗咋舌，没想到在这里看到这妖兽，而且还不是一只，这可是速度超级快，能够短时飞行，力量很足的全能型宠物，单单一只就已经价值连城，现在却有五六只之多。

    曼达挑衅一般看着凌云，这可是非常不错的宠物，看你怎样评价。

    凌云眯着眼睛，在脑海中看着黑白飞虎的资料。

    “黑白飞虎”

    “力量：980”

    “体力：960”

    “速度：1015”

    “木：840”

    “寿命：1430/1500”

    “技能：1、飞扑：振动翅膀飞到空中，用最犀利的攻击猛扑敌人，造成流血不止效果。

    2、咆哮：发出夺命怒吼，短时间提升攻击、速度等各项属性。

    3、木属性强化：大大增加攻击力，同时克制土属性攻击。”

    “弱点：1、惯于群居，单兵作战能力不强。”

    2、附加属性随机，但没有火和空属性，攻击加成不高。

    3、……”

    “这黑白飞虎真是霸气，展翅高飞的翅膀和粗壮有力的四肢，加上满口利齿，任谁都逃不过他的猎杀。”

    安图虽然有些故意抬高夸奖黑白飞虎，但他说的基本也得到众人的认同，黑白飞虎是难得一见的珍稀宠物。

    凌云走到栏杆前面，里面的黑白飞虎凶狠的看着他，嘴里发出低声呜咽的声音，口角流着口水，没有栏杆已经扑过去把凌云推倒了。

    凌云淡淡的看着，忽然伸手向旁边一指，黑白飞虎脑袋立马转向凌云手指方向，发现什么都没有，转头回来却看凌云已经走了回去。

    “陛下。众殿中不会都是这样的废柴吧。”

    凌云失望的叹口气，淡淡道，“如果都是这样的宠物，不看也罢。”

    什么！

    黑白飞虎是废柴？！

    曼达的脸色已经变得很难看，没等说话，凌云斜眼看看他，说道，“想必陛下知道黑白飞虎是以功力著称的。”

    曼达黑着脸，点了点头，黑白飞虎能飞能跑，是不多得的综合性攻击宠物，加上阳刚霸气的外表，非常受人的喜欢。

    “可黑白飞虎有个致命的弱点，就是他们喜欢群居，不喜欢单独行动。”

    凌云摇摇头，淡淡道，“宠主不可能同时和很多黑白飞虎定下契约，也就是说，它要比群居的时候攻击力下降不少，而且附加属性是防御性随机，但绝没有火和空属性。没有这两样大幅提升它实力的属性，注定它不会成为顶尖的猎食者。”

    曼达眉头皱起，听得疑神疑鬼，看向格林，格林的脸色很不好看，看到他看过来，不情愿的点点头，示意凌云说的没错。

    “不过这些都是天生的，没有办法。”

    曼达转头，看凌云继续缓缓说道，“但这种圈养方式已经完全退化它们的猎食本性，从刚才我的手势已经看得一清二楚。”

    曼达心往下沉，原来凌云刚才伸手是这个意思，是在看黑白飞虎的注意力怎样。

    作为优秀的猎食者，是不会被外界的干扰影响它的心神，直到把猎物猎杀为止，可刚才黑白飞虎看到凌云抬手，眼睛立马脱离凌云的身体，看向旁边，注意力显然非常不集中。

    这个时候，曼达感觉凌云说的有些道理了，但自己引以为傲的宠物们，全部都被凌云看成废柴，心中还是十分不悦，沉着脸看向格林。

    “格林，我们去看看六安红土。”

    格林脸色一变，眼睛中闪烁奇异的光芒，“陛下，确定……去吗？”

    “确定！去看看六安红土！”

 第一百九十八章 六安红土

    众人对格林的反应有些奇怪，对这个宠物更加好奇，六安红土，只隐隐听说过，但从来没有见到过到底什么模样，有多大能力的宠物。

    武修在脑海中搜索一下，发现宠物界里是有这么一号，但和大家感觉是一样的，从来看到过，也不知道长什么样子。

    凌云面无表情，根本没有对这些产生兴趣，只是随意的四下扫视宠物，然后脸上露出失望的神色。

    格林暗暗摇头，这个年轻人眼力不错，不过看他这副不经心的样子，这次可要吃亏了，六安红土可不是一般宠物。

    带头来到一所大大的房子前面，整个房子使用铁水浇筑而成，在最外面是一层粗粗铁杆组成的栏杆，那铁杆比小孩的胳膊还要粗几分。

    透过栏杆看过去，里面是上下两层居室，食物桌，饮水槽，豪华的大大床铺，所有都整洁的一尘不染，比寻常人家的住室还要宽阔明亮，豪华大气，但里面什么东西都没有。

    众人抬头上下看看，二楼中也看不到什么宠物，纷纷疑惑的看向格林。

    格林面无表情，只是静静的看着居所里面。

    安图皱皱眉，看看曼达一脸神秘莫测，而格林又是一副傻愣愣的表情，忽然明白这必然是在作势蒙那小子，不过陛下一国之君，要欺骗一个宠物店老板，这说出去会让人家笑话啊。

    安图纵然不喜欢凌云，但毕竟是皇宫总侍卫长，凡事都会以曼达的身份来考虑。

    这么想感觉有点不妥，正想怎样提醒曼达，不要这样做，忽然看凌云转头看向曼达。

    “陛下，我想问问这宫殿一共有几殿。”

    现在是第二殿，不知道还有几殿。

    格林看看曼达，见曼达轻轻点头，替曼达说道，“众殿一共分为三个分殿，这第二殿已经是招待他国国王将领的分殿，第三殿除了皇帝之外，只有我在负责饲养的时候能够进入。其他人根本不予许进入其中。”

    竟然还有一个分殿。

    武修虽然丰功伟绩，对曼达忠心耿耿，但从来不知道众殿里面还分这么多分殿，至于第三殿更是闻所未闻，心中失望的感觉更加明显。

    安图也暗暗吃惊，原来众殿里面还有这么多分殿，虽然他平时知道曼达喜欢宠物，特意盖了一座宫殿，没想到里面还分这么多。

    “这样吧，陛下。”

    凌云淡淡道，“在这里评价宠物都是浪费时间，就拿这个宠物来说，我给你评价一下六安红土。如果评价的对，就让我们进入第三殿。评价的不对，我就把我的一个宠物送你。”

    安图看凌云说话的语气差点暴走，听到他的赌约更是忍不住大笑，“你的宠物！你的宠物才几个钱！”

    旁边的橘猫却着急的大喊，“别啊老大，怎么拿我们当赌注了，我们可不跟他们混去。”

    “是啊！老大，你这赌注也太大了！”

    提莫也着急了，挥动着小手，“我可是迅捷斥候队长，跟他们混不到一起去。”

    “呜啊！”（他们管饭吗！）

    梦奇摸着大肚子，嘿嘿笑着。

    “闭嘴！小胖！”

    橘猫怒道，“谁能要你这吃货！闭嘴！”

    凌云没好气的看看橘猫，淡淡道，“最没人要的是你好吧，除了卖萌还能干啥。”

    “什么！老大！本喵可是来就好了宠物店颜值担当！当仁不让招财进宝的吉祥物！万千少女心中的喵神！怎么会没人要！”

    格林看他们嚷嚷起来不禁好笑，不过宠物和宠主中间的关系倒是真好，还有就是这青年的宠物很特别，他竟然敢那宠物打赌，难道对他们并不是很看重吗。

    曼达看看橘猫、梦奇和提莫，又看了看凌云，他的这三个宠物都有自己的特点，而且很特别，但他怎么会提议如此呢，难道有什么目的？

    目的就是要进入第三殿？不能，第三殿中有什么宠物只有朕和格林知道，不会有其他人知道，就和他赌一下。

    一瞬间曼达想了不少，凌云的淡定勾起了他的好胜心，点头道，“好！朕答应你！”

    橘猫脸色发黑，这皇帝老儿怎么还就赌了呢，太没有气度了，直接让我们去下一殿不就完了。

    凌云低头捡起一块小石子，看着屋子里面，随手扔了出去。

    “喂！你干嘛！”

    安图大怒，陛下的宠物宫殿，你都敢乱扔东西，可小石子已经扔过出去。

    小石子向墙壁砸去，还没有碰到墙壁，就像是被什么东西碰到，改变方向掉在地上。

    众人一愣，什么情况，出现了空间扭曲不成。

    嗷吼！

    忽然一声巨大吼叫声响起，小石子碰到的地方缓缓出现一层软绵绵的东西，在这软绵绵的东西里面蓦然出现一个血盆大口。

    血盆大口凶猛扑向凌云，咣当撞到栏杆上面，用力咬着栏杆，逐渐露出凶狠狰狞的模样。

    这时候这个巨兽的身体完全显露出来，它的身体像是烂泥怪那样软绵绵的身体，在软绵绵身体上面冒出两条粗壮的手臂，手臂前端是锋利的利爪，脑袋在身体上突兀的出现，血盆大口占了多一半脸庞，口中森森利齿，两个小眼睛中充满凶芒，爪子从栏杆缝隙中伸出来，嘶吼咆哮着，抓向凌云。

    突如其来的变化让众人大吃一惊，橘猫、梦奇和提莫立马冲向凌云，刚动身体却发现凌云根本没有动地方，就留在原地，而那妖兽锋利的爪子只差寸许就抓到他了，可也就差这么一点，任凭那妖兽如何用力，始终抓不到凌云。

    哼。

    没算计好距离，能让你这么抓吗。

    凌云摆出毫不在意的样子，淡淡道，“陛下，这就是六安红土吧。”

    曼达有些不情愿的点点头，沉声道，“你倒是说说看这只宠物有什么缺点。”

    六安红土如此残暴好斗，对敌之时，光是气势都能吓得对方半死，这样的宠物绝对是战斗宠不二选择。

    武修这样见多识广的人都感觉这妖兽太强悍了，作为战斗宠再合适不过了，却听凌云淡淡说道。

    “它这凶残本性就是致命的弱点！”

 第一百九十九章 忍耐力很重要

    六安红土突然从虚无中显现，凶猛的攻击让所有人都震撼了，但凌云却淡淡的说了句。

    “它这凶残本性就是致命的弱点！”

    橘猫摇摇头，老大，这就是你不对了。这货明显攻击欲望强盛，而且作为战斗宠物，不就是应该凶残一点吗，怎么还是弱点了。

    橘猫心中想着，却还是知道不能乱说的，要不然凌云生气罚不给饭吃就完蛋了。

    安图冷嗤一声，“陛下这只宠物明显就是攻击用的宠物，难道攻击用的宠物不凶猛、凶悍一些，反而要变得温柔点，可爱点吗！”

    “陛下，我这才发现，陛下身旁的宠物虽然不是很好，却也比陛下身旁的臣子强。”

    曼达听凌云这么说眉头一皱，就见凌云继续道，“什么都不懂却敢随便乱说的臣子，难道不是比宠物更垃圾吗。”

    安图听了鼻子差点气歪了，这小子原来在骂他，走上两步，曼达却拦住他，淡淡道，“你这么说有什么证据。”

    凌云表现出来的能力已经渐渐让他感觉这不是在胡说，而且六安红土是非常强大的宠物，他想知道它还有什么弱点。

    “六安红土是很特别的宠物。”

    凌云没有回答曼达的问话，缓缓道，“相传它从孵化出来要经过六次重大磨难，才会成为真正的成熟妖兽。每一次磨难都是生死攸关，关乎到生与死的程度。”

    “因为六安红土生来十分不易，所以很少有六安红土，真真正正活到成熟状态的，这可以说是六安红土悲惨的命运。”

    格林眼中闪过意外，没想到凌云连六安红土的来历都知道，旁边的曼达同样惊讶，六安红土的来历，是他吩咐格林差了很多资料才知道的，他年纪轻轻竟然都知道。

    “这家伙这么凶，没想到这么惨。”

    橘猫眨眨大眼睛，喃喃道，“也难怪这么凶，童年都没有的家伙，能活着都是非常侥幸的事情。老大，它这六次磨难，难道都是安排好的？要不怎么这么倒霉，有会这么多磨难。”

    有的人一生风平浪静，想要磨难都没有，而六安红土光是到成熟状态就需要经过六次关乎生死的磨练，确实很难让人理解。

    “六安红土是的六次磨难，其实是来自它的自身。”

    凌云面无表情，冷冷道，“相传从孵化之后每一年的生日，六安红土身体内都会产生一股巨大的力量，这股力量如果不善于循序诱导，力量会凶猛冲向它的身体，它的身体本来就是软体，根本经不住冲击，而这种引导力量的办法，完全是靠自己的领悟，这也就是为什么六安红土存活非常少的原因。”

    众人恍然，原来这六次磨难是这样的，这家伙也都倒霉的，每年生日都可能成为忌日，确实不易。

    “在经过六次磨难之后，六安红土才会成为成熟体，它的身体会产生淡淡的红色，而且还会逐渐学会隐形和变形。”

    “不过它的隐形只存在它静止不动的情况下，如果移动，立马会显露出来。倒是它的身体能够变成各种形状，对各种环境都能适应。”

    提莫眨眨眼睛，这家伙的技能和自己差不多啊，忍不住又多看两眼六安红土，六安红土那凶狠的模样，立马感觉自己比它帅多了。

    “这些本来都是它作为攻击、潜行、渗透等行动的保障，可经过六次磨难，六安红土的性格变得非常暴躁，忍耐力非常差。”

    凌云淡淡道，“刚才我扔出小石子，虽然没有打到墙壁，但并没有发现它的存在，如果它能忍耐一下，等我放松，一定就能一击即杀，可它没有那种忍耐力，所以只能隔着栏杆，在那里鬼狐狼嚎了。”

    凌云看看六安红土，又看看栏杆，嘴角上翘，道，“从栏杆的宽度就能看出，虽然它能适应环境，但并不是所有环境都行。加上它这样残暴没有忍耐的性格，作为战斗宠物纵然有一时的成效，但绝不是一个最优秀的宠物。”

    武修听得连连点头，虽然之前从来没有见过六安红土，但凌云分析的十分正确，没有忍耐力的宠物那就只是一味蛮干，遇到有头脑的宠物会直接败下阵来。

    曼达看凌云的眼神变了，从刚才有些恼怒的眼神，变得充满了好奇，这个年轻人到底是谁，怎么如此博学，这些事情可都是朕费劲千辛万苦才弄到的，他怎么会知道的。

    凌云转头看着曼达，“陛下，我说的对吗。”

    曼达看向格林，格林知道曼达在顾虑自己的面子，对于如此正面提问不愿意回答，沉声道，“小兄弟说的非常正确，不过老夫想问问小兄弟到底是干什么的。”

    “我老大凌云就是开宠物店的。”

    橘猫瞪着眼睛，不满意看着格林，“怎么着，瞧不起卖宠物蛋的吗！告诉你！我们不光卖宠物蛋，只要跟宠物有关系的全部都有，温泉、大保健……哎呀，老大，别打了。本喵没有吹牛啊。”

    凌云淡然看向格林，轻轻摇头，道，“橘猫就这样，喜欢唠叨，但基本上就是这样。”

    格林眼睛用力看着凌云，想从他的眼睛中看到什么，可他失望了，凌云眼中除了淡淡的无聊之外，其他神色一点没有。

    “好，我们去第三殿。”

    曼达在这么多人面前，绝不会和一个宠物店老板出尔反尔，反而在心中开始暗暗欣赏凌云。

    格林点头，带头在第二殿中穿行，没一会到了一扇巨大铁门前。

    铁门厚重冰冷，没有一点生气，在门中央是三把奇形大锁，呈品字形摆放。

    在铁门两侧两队精兵精神抖擞把守着，看到皇帝来到，纷纷跪倒施礼。

    格林走到铁门前，在怀中掏出一把钥匙，打开左边的大锁，退后两步看向曼达。

    曼达走过去，掏出一把钥匙打开右边的大锁。两边大锁打开，曼达和格林又在怀中掏出另外钥匙，同时插进最上面的大锁中，同时扭动。

    门轴发出吱吱声音，紧闭的大门缓缓打开。

    凌云眼睛闪过一丝精光。

    第三殿。

    我来了！

 第二百章 菊部有血

    铁门后面是一条通道，通道蜿蜒向前，没走多远来到一道拱门前。

    凌云看向拱门后面，是一片非常大的区域，左右更有一所巨大的楼宇，在两所楼宇后面还有一所更为精致的楼阁。

    没想到宫殿中还有这般设计，众人纷纷好奇的左看右看。

    “各位请注意。”

    格林开口吸引众人的注意力，沉声道，“此宫殿是陛下御用的宫殿，只有三只宠物，除了老夫之外从来没有人外人来过。今次众位获得陛下青睐，进入此宫殿实是大幸，众位务必不能打乱此间环境，否则别怪老夫不客气。”

    能够进入第三殿，其实不是皇帝的宠幸，而是凌云，不是凌云的赌约获胜，曼达怎么会让他们进入第三殿。但事已至此，格林自然不会说这些，只是让大家遵守这里的秩序，不然弄乱走掉，回头曼达还得责怪他。

    众人点头，这里已经比皇宫禁区还要重要，在这里弄出岔子，恐怕直接就被格林干掉了。

    来到左手第一所楼阁，楼阁分为三层，装修细致，处处显示出豪华模样，而在楼阁外面依旧是铁栏杆围绕着，而且栏杆比刚才六安红土的栏杆还要粗很多。

    看到众人过来，缓缓从里面弯腰走出一个高大的身影。

    众人看过去倒吸口冷气。

    这人走到栏杆前站直身体，足足有九尺有余，上身赤裸，下身穿着短裤，光着脚，身体布满强健的肌肉，两个巨大的利齿突出在嘴外面，额头上面一颗巨大的独目，眼中闪烁着妖冶的光芒。

    独眼巨人！

    真的有这种妖兽！

    众人惊讶的合不拢嘴，这不是传说中才有的妖兽，皇帝竟然捉到一只！

    “独眼巨人虽然稀少，平时很少遇到，但他的身体过于巨大，缺少灵活。”

    凌云淡淡道，“对敌之时，唯有用巨大的力量压制敌人，但遇到灵巧宠物很难杀死，最多也就是吓跑敌人。遇到和他实力相当的，处境会更尴尬。”

    曼达皱眉，这些他都知道，但哪里有什么宠物能和独眼巨人匹敌，而且灵巧非常高的。

    “别说大话，哪里有那样的宠物。”

    安图替曼达把话说出来，冷哼道，“大道理说半天，有真凭实据吗。”

    凌云无奈，抬手捏捏脑门，“傻子就是傻子。梦奇，演示一下。”后半句头不抬说给梦奇。

    “呜啊！”（没问题！交给我！）

    梦奇笑嘻嘻的来到栏杆旁边，和独眼巨人隔着栏杆对视，忽然撅嘴给独眼巨人一个飞吻。

    众人脸色发黑，这是要演示什么，重口味吗。

    凌云差点摔倒，怒道，“别搞小动作，赶快干正经事！”

    梦奇被骂，耳朵立马耷耸下来，回头向独眼巨人做个鬼脸，凝聚力量，在独眼巨人身后忽然出现一个黑色能量圆环。

    独眼巨人感到能量的波动，回头看去，梦奇嗖的从黑色圆环中冒出来。

    众人大吃一惊，在看原来梦奇的地方，已经没有了人影，瞬间传送进去牢笼里面。

    独眼巨人看看梦奇，忽然张口怒吼，举起双手猛拍梦奇头顶。

    在这里关了这么久，第一次有人敢进来，终于有个活物可以撒撒气了。

    独眼巨人的双手带起无边劲风，狠狠打在梦奇头顶上。

    武修心中发沉，这么重的攻击，大兔子一定被打的粉身碎骨。

    安图眼中闪过幸灾乐祸的神色，活该你逞能，死了活该，正好打那小子的脸。

    可忽然发现独眼巨人的双手并没有打在梦奇的头顶上，而是浮空几寸的地方。在梦奇的身体外面，出现了一层护盾，独眼巨人的双手正打在这护盾上面，几番用力，都没有打碎护盾。

    众人的脸色变了，从气势上都感觉到了独眼巨人的强大，可任凭他如何打击，都不能打破大兔子的护盾，心中隐隐升起了一个不可思议的念头。

    独眼巨人的实力和大兔子相差太多。

    曼达晃晃头，把这个可怕的念头甩出头外，独眼巨人可是以一敌百的存在，那只兔子不可能是是他的对手。

    独眼巨人连番用力，都没有效果，忍不住抬起手，手下面露出梦奇坏坏的笑容。

    梦奇双手抬起来，手掌中弹出锋利的爪子，飞快冲向独眼巨人。

    独眼巨人伸手去抓梦奇，可梦奇身体猛的转向，来到他的身旁，双手连番挥舞。

    橘猫摇头叹息道，“这个傻大个惨了。”

    曼达听了不知道橘猫什么意思，忽然听到独眼巨人惨嚎声传来，转头看去不由一愣。

    就在他转头看橘猫的瞬间，梦奇双手飞快在独眼巨人的腿上划动着，锋利的利爪把独眼巨人的双腿割的鲜血淋漓，独眼巨人来回抓捕着他，可完全跟不上梦奇的速度，被梦奇抓的惨嚎不断。

    这太夸张了吧！那可是独眼巨人！一个独眼巨人就能把一队军队全军覆灭！竟然被这个大兔子弄得这么狼狈！

    曼达眼中充满了惊讶，侧眼向凌云看过去，凌云一脸无所谓，这种事情，仿佛已经料到会发生这样的事情。

    梦奇忽然全身聚力，传送到独眼巨人楼阁的里面，看着独眼巨人再次聚力，下一刻从独眼巨人的身体下面蹦了出来。

    蹦出来不要紧，要紧的是梦奇双手紧握在一起，两个食指紧紧合拢在一起，狠狠的刺进了独眼巨人的菊花。

    凌云脸色发黑，这家伙跟谁学的这招式，这不是上世火影忍者立面的千年杀吗，这种招式都能自学成才，梦奇变得太龌龊了。

    独眼巨人只觉菊部传来一阵剧痛，忍不住惨呼一声，扑通摔倒在地，想要站起来，却感觉那剧痛挥之不去，还是没有站起来。而那本来已经凌乱不堪的短裤上面，缓缓渗出血迹来。

    梦奇嘿嘿一笑，拍拍手，嗖的从栏杆外面冒出来，笑嘻嘻的站到凌云旁边。

    “臭胖子，别离本喵这么近，你那摸便便的手太恶心了。喵了个咪的！你放开本喵！喵喵！！老大！快帮本喵！”

    正当橘猫和梦奇打闹的时候，忽然砰的一声从旁边传来。

    右手边的阁楼里面站着的，一头大象头人身的妖兽倒在地上，他看到独眼巨人如此被惨殴，被吓得直接晕了过去。

    “陛下，还有没有其他宠物了。”

    凌云淡淡道，“我看右手边的不用去了，已经没有意义了。”

 第二百零一章 笼中美女

    格林的脸色变得很难看，光是气势已经将右手边的宠物吓昏过去，这可是众殿中最好宠物集合地，第三殿，怎么在凌云面前显得这么渺小不堪。

    安图傻眼了，刚才还在说凌云不过是在说大话，下一刻凌云的宠物实力打脸，从独眼巨人的惨状来看，那个大兔子根本没有认真对待，如果再认真一点就不是菊部有血，而是浑身是血了。

    武修惊讶一下，心情却非常好，咧嘴暗暗偷笑，这家伙是老夫引荐的，现在如此厉害，老夫脸上也有光彩啊，看到安图那小子惊得下巴都要砸脚面的样子，更是解恨。

    曼达看着淡然的凌云，再看看嘻嘻哈哈打闹的梦奇，内心深处觉得凌云实力非常强的感觉越来越真实，低头思索一下，忽然抬起头像是做了某种重要的决定，沉声道，“格林，带我们去凤之屋，让凌云公子看看。”

    大家发现曼达在不经意间已经改变了对凌云的称呼，看来曼达是承认了凌云的能力，对凌云另眼相看了。

    但格林却猛的抬头，眼中俱是惊疑，看看后面那个单独楼阁，忍不住询问道，“陛下，真的去吗。咱们的人有点多啊。”

    曼达点点头，回身看看安图、武修等人，淡淡道，“一并去吧。”说着迈步向最里面的楼阁走去。

    曼达和格林打哑语般的表现让众人有点疑惑，跟在后面，发现越向里面走，周围的环境越优雅，绿树草地，点点花朵散发着淡淡花香，很难想象在大殿之内会有如此景象。

    走到最里面的楼阁前面，凌云看楼阁上面挂着牌匾，上面写着凤之屋三个字，暗暗奇怪，这是众殿中唯一一个有名字的阁楼，而且从名字上来看，难道里面是凤凰？

    楼阁比刚才两个都要大，更加奢华，不过唯一不变的是，在楼阁外面还是有一道粗粗铁杆制成的栏杆围在外面。

    曼达走到凤之屋前面，脚步都变得轻缓，眼神也变得温柔，目光中充满了痴迷，小心的向里面看去。

    看曼达的样子，凌云有些好奇，跟着走了两步，发现到栏杆附近就有一股能量波动，左右看看，心中一凛，这所阁楼外面的栏杆并不是用普通铁杆制成，而是用灵力加持之后的铁杆制成的，这样的围栏具有比铁杆坚固百倍的力度。

    凌云皱眉，这里面关着的是什么东西，让曼达这么谨慎对待，看他的眼神更感觉奇怪，放眼向里面看去。

    楼阁中什么都看不到，凌云有些纳闷，难道没在一楼，在楼上或者后面的？沿着栏杆走出两步，忽然发现一个蓝裙女子正在栏杆旁，看到凌云过来，慌忙转过身去。

    “哎，小黄鸭？”

    橘猫跟在凌云身后，忽然惊讶的看着前面，凌云一愣，小黄鸭？那个隐形宠物？哪呢？

    正疑惑的时候，前面缓缓露出小黄鸭本来的身体，眨眨眼睛同样惊讶的看着凌云，橘猫，“你，你们怎么来了。”

    曼达等人听到声音转过来，看到小黄鸭一愣。

    格林立马苦笑，笑骂道，“小黄鸭你这家伙，刚回来就乱跑是不是，难道你真的想让老夫把你装上链锁吗。”

    曼达微微一笑，小黄鸭凭借隐身的能力乱跑不是一天两天的事情了，不过跑到这里来还是第一次发现。

    小黄鸭听要给他装上链锁连忙摆手，“别别别，格林大人，我是迷路了才跑进来，我马上就走，下次绝不会乱跑了。”说完不等格林说话，一溜烟跑向入口。

    格林还要教训几句，可小黄鸭已经跑远了，看曼达也没有追究的意思，摇摇头，“这个小黄鸭就是玩心太重。”

    “不，他可能感觉到了凤女的孤独，才来这里陪伴她的。”

    曼达看向栏杆里面，背对大家的女子，眼睛充满了痴迷，用着呢喃的声音说着。

    凌云看看曼达，又看看那女子的背影，眉头皱了起来。

    从一开始，曼达表现出来的就是那副高高在上、君临天下的气势，可现在完全变了一个人似的，从那痴迷的眼神中看出来，他对这个女子非常在意，可这个女子被关在这里，一定是妖兽。

    什么样的妖兽，会把他迷成这样。

    正当凌云疑惑的时候，背对他们的女子缓缓转过身来。

    女子花容月貌，沉鱼落雁，一副楚楚动人的模样，身上的长裙蓝色颜色，点缀着点点红色、白色，衬托着她那绝美的容貌，让所有人为之一窒。

    “凤，朕来看你了。”

    曼达手浮在栏杆上，眼睛痴痴看向女子，像是情窦初开的小男生看到心中的女神，一副失魂落魄的样子。

    格林走过去将曼达从栏杆拉开，向后推开两步，显然对栏杆里面的女子非常忌惮，怕曼达在栏杆处遭到攻击。

    曼达醒悟还有其他人在，整理下心情，恢复那一国之君的气势，但看向女子的眼神还有充满了柔情。

    “不需要来看我，我已经习惯一个人的生活。”

    女子说话如夜莺啼鸣，清脆悦耳，但话语中没有什么感情，让人感到平平淡淡的。

    曼达听了一怔，脸色变得有些失落，看看栏杆，几次想要说什么，最终都忍了下来，转头看向凌云，淡淡道，“凌云公子能看出她的身份吗。”

    女子听曼达的声音，抬头看向凌云，一双漂亮的眼睛中清澈透底，但在眼底深处，凌云却发现了一丝忧郁。

    凌云暗暗发动识破技能看向女子，惊讶的发现竟然没有反应。

    女子缓缓走过来，长裙摆动下露出修长的腿部，忽然感觉她走路的姿势有些奇怪，不知道哪里有些不对劲。

    仔细思索一下，凌云想到了什么不由心中一震，再次看去果然是这样。

    女子裙摆之下露出的大腿，只有一条！

    她只有一条腿！

    一条腿怎么可能有办法走路，按常理来说只能蹦跳才行，凌云惊疑的仔细看过去，发现女子走路的时候，腿部虽然弯曲迈步，却根本没有踩到地上，脚面每次都离地面一寸多高。

    她根本不是在走，而是漂浮在空中！

 第二百零二章 上古神兽毕方

    绝色美女。

    豪华居所。

    本来一副金屋藏娇的景象，瞬间被女子单腿漂浮走路破坏掉。

    凌云已经感觉到不一样，眼睛紧紧的看着女子的眼睛，女子同样看着凌云，看凌云的眼神没有变化，她美目中反而有一丝疑惑。

    “陛下，这位姑娘是……”

    安图看着女子的容貌眼神中也变得有些迷离，忍不住出声问道。

    “这是风儿姑娘，她是……”

    “她是上古神兽毕方。”

    凌云淡淡的接口道，眼睛却还是在注视着女子。

    女子脸色稍稍变色，瞬间恢复正常，转身走到旁边的石桌旁坐下。

    毕方！！？？

    传说中火神的助手，上古神兽毕方！？

    听了凌云的话，众人无不变色。

    上古神兽可是只是在传说中出现的神兽，谁都没有见过，就算听说都是非常模糊不确定的，而眼前的美女，竟然就是其中之一，毕方！！？

    众人脸色大变，被凌云的话深深震惊，几乎同时看向格林和曼达。众殿其中最熟悉就是这两个人，只有他们知道凌云说的话到底是不是真的。

    结果众人发现曼达也是一脸懵逼，惊讶的看着格林，显然对凌云说的话不明所以，而格林黑着脸，脸色很难看，立在原地不置与否。

    “到底是不是啊！格林！你快说啊！”

    安图急了，如果是神兽，那可是奇曼国最大的依仗了，一头神兽几乎可以翻江倒海，还有谁敢惹奇曼国。

    曼达同样疑惑看向格林，格林可没有说这女子是神兽，只是说叫凤儿，是个非常强大的妖兽，而曼达不过是因为凤儿的容貌清丽，对她有些着迷，哪成想凌云说她是毕方，那个用火的高手毕方。

    格林深吸口气，苦笑摇摇头，“老实说，老夫也不知道她的来历。”

    众皆哗然。

    众殿可以说是格林一手操办的，没有一个宠物不经过他的手，他竟然不知道这女子的来历，实在太说不过去了。

    格林轻叹一下，“老夫是奉命出去寻找最好的宠物，偶然间遇到这名女子，当时她身上升腾着无边火焰，但是她受了伤，没多久就昏了过去。老夫看机不可失，就把她捉了回来。仔细的观察之后，发下她具有非常强大的力量，是妖兽无疑，但却并不知道是什么妖兽。”说着看看凌云，“是不是上古神兽，老夫并不知道。”

    曼达眼中迸发出惊人的喜悦光芒，如果是上古神兽，那还等什么，赶快定下契约，让她成为自己的仆人，有神兽傍身，攻城略地还有什么可惧怕的。

    凌云看到了他炽热的眼神，淡淡道，“省省心吧。想要和神兽定契约，那是需要经过神兽自己的意愿。神兽自己不想和你定契约，你休想和她下契约。”

    曼达一愣，看向格林。

    格林点点头，虽然神兽没有见过，但这传闻却是听说过的。神兽的实力非常强大，往往比宠主高出非常多，所以不会有寻常宠物等阶限制，但需要神兽自己的意愿和宠主定下契约。

    虽然神兽很难认主，但一旦认主成功，对宠主的作用是非常巨大的。往往单凭一只神兽，就能扫荡一个国家。

    “我不叫凤儿，我叫芳芳。”

    女子看着凌云忽然开口道，“你叫什么名字。”

    曼达和格林互视一眼，有点发愣，女子从来没有主动和别人说过话，现在竟然主动问凌云的名字。

    凌云走上两步淡淡的看着她，“我叫凌云，来就好了宠物店老板。”并没有什么惊讶表情，因为刚才在心中已经惊讶过了。

    就在发现芳芳只有一条腿的时候，脑海中突兀出现提示音。

    “恭喜。发现上古神兽毕方。奖励已经送达。”

    当时凌云直发蒙，毕方可是上古神兽，会是个娇滴滴的姑娘，而且被困在这里？但系统从来没有出过错，不管你信与不信，眼前的妹子就是毕方。

    毕方可是神兽中玩火的大师，如果能有这样的帮手，来就好了宠物店必定迅速崛起，凌云刚有这个念头，就发现脑海中已经有了毕方的资料，而最后面标红的注释直接让他心凉了。

    那就是想要和神兽定下契约，必须要神兽自愿，否则根本达不成契约。

    刚要问系统，作为超级宠物店系统的全权代理是不是有点特权，能不能强制定契约之类的，就被众人说话打乱了。

    现在毕方问话，凌云只是淡淡的回道，并没有了什么惊讶，而且在刚才这段时间中，冷静一下心情，感觉死亡骑士、梦奇和提莫谁都不会比神兽差，所以对毕方已经没有刚开始的冲动。

    不过凌云却非常确定一件事情，那就是这个牢笼根本困不住毕方。虽然不知道她在这里有什么意图，但想要拿牢笼困住上古神兽，简直就是痴心妄想，就算格林在栏杆上做了灵力加持也不行。

    芳芳眨着大眼睛看着凌云，忽然笑了一下。

    这一笑让众人更加惊呆，曼达简直想要一头撞死在旁边，自从芳芳来了之后，对他说话的次数都有限，爱答不理的，现在竟然对那小子笑了！

    一股强烈不能自己的嫉妒心勃然而起，双目喷着火看向凌云。

    “你很特别。”

    芳芳微笑说着，忽然压低声音，用只有她和凌云才能听到的声调说，“我不管你是谁，不过别来坏我的事情。”

    凌云面无表情，同样用非常小的声音说道，“我不喜欢别人威胁我，而且我对你的事情没兴趣，你我毫不相干，但你的事情如果和辟毒丹有瓜葛，那就和我有关了。”

    虽然没有明说，但已经把意思表达清楚，凌云的目标就是辟毒丹，如果有人想要阻挠，那就遇神杀神了。

    芳芳眼睛闪过一丝意外，既然知道了她的身份，还敢这么说话的人，凌云是第一个，饶有兴趣的看看他，嫣然一笑，转身向阁楼中走去。

    “恭喜完成任务，鉴别众殿中最少15只宠物。任务奖励已经送达。”

    看她走进阁楼，凌云脑海中出现任务完成提示音。

    众人看到的却是芳芳来回两次笑容，疑惑的看向凌云。

    “老大，这单腿美女是不是看上你了。”

    橘猫看着芳芳走进去，歪着脑袋奇怪道，“她一条腿走路还这么稳当，真是哔了狗了。”

    “凌云公子，你我借一步一叙。”

    曼达眼神灼灼的看向凌云，显然有很多话想要和他说。

 第二百零三章 美梦破灭

    看看书香门第的书房，古朴典雅的气息，凌云却有些不耐烦。

    本来都收到了系统的奖励，可以看看得到什么好东西了，特么的被曼达请到他的书房来了。

    这次倒是清静了不少，只有曼达和凌云，其他人都没有跟来，但是橘猫、梦奇和提莫却都跟在凌云身旁。

    曼达倒是没有拒绝，反而很欣赏他们。时刻不离自己宠主的宠物才是最好的宠物。

    凌云看看书房门口的侍卫，离他们有两丈多远，看向曼达道，“陛下把属下全部遣走，难道不怕我行刺吗。”

    现在只有曼达一个人，而他却有三个宠物在身旁，就算曼达召唤宠物防御，也赶不上梦奇和提莫的雷霆一击的。

    曼达笑笑，“你如果想要刺杀朕，何必费这么工夫，在众殿里面就已经下手了。”

    众殿中，凌云展示出惊人的阅历，而梦奇玩闹间挫败独眼巨人更是令人胆寒，而且众殿的有许多宠物在一起，非常容易制造混乱，而混乱间正是刺杀的好时机。

    凌云淡淡的看着曼达，感觉这个人和青阳光耀虽然同样是国君，但完全不是一类型的人。

    青阳光耀虽然有国君的威严，但给人的感觉是比较亲切的。

    曼达就不一样了，他显得异常冷静。

    这深深的城府让人猜不透他心中想法，但在话语间的狂傲却显得一览无余，而且带着丝丝残酷冰冷，是为了达到目的不择手段的人。

    “陛下想找我有什么事情。”

    凌云不想和曼达玩猜谜语的游戏，有什么事情干脆直接说好了。

    曼达一笑，“朕怎么记得是武修总将推荐你来见朕的，难道你没有事情找朕吗。”

    曼达说话非常平淡轻松，这是在以退为进试探凌云，看他有什么目的。

    凌云暗骂一句老狐狸，脸上没有表情，淡然道，“其实就是件小事。我的宠物店想在奇曼国看分店，想要得到陛下的支持。”

    有皇帝的支持，商铺钱、税收一类的全部不用交了，而且还会声名远播，做出最好的广告效果。

    如果真的是开宠物店，这无疑是最好的选择。

    不过凌云现在可没有想开分店的想法，不过是找个借口和曼达攀谈一下，说到底要是要把辟毒丹弄到手。

    虽然说让小黄鸭隐身去办了，但谁知道那货会不会反水，到时候发现没有中毒，而且修为还涨了不少，他更不会去找辟毒丹了。

    曼达微笑看着凌云，感觉这个年轻人的城府比他还要深，根本看不出什么，但他的目的一定不是什么宠物店，也不说破，道，“这个没问题，朕和安图说下，让他安排一下。”

    “那就多谢陛下了。”

    凌云嘴里淡淡说着，一点谢的语气都没有，身体都没动一下。

    对于这么无礼的态度，曼达没看见似的，改变话口道，“凌云你是哪里人，怎么会知道这么多关于宠物的事情。”

    “我是……”

    凌云想要说是陆鹰国，可想想自己醒过来的时候，这个世界的自己已经十好几岁，童年完全没用自己，说是地球还得把曼达说懵，还是说陆鹰国得了，停顿一下继续道，“我是陆鹰国来的，我从小就喜欢宠物，喜欢收集各种宠物资料，所以对各种宠物比较熟悉。”

    曼达听凌云说从陆鹰国来的脸色微微一变，虽然早就想到凌云不是本地人，没想到他是陆鹰国的人。

    陆鹰国青阳光耀那老小子把青阳婉儿的事情拖了好久了，这些天朕就要发威了，结果现在出现一个神秘的陆鹰国人，难道是青阳光耀派来的？

    “原来你是陆鹰国人，青阳光耀怎样了，身体还好吧。”

    曼达微笑寒暄着，却看凌云皱皱眉，道，“青阳光耀……是陆鹰国皇帝吧，我一个小宠物店老板，怎么会知道他的事情，应该还好吧，没听说驾崩的消息。”

    听凌云这么说，曼达稍稍放心，就算是间谍，也不会对自己国君如此说话的，动不动驾崩，若是传到青阳光耀耳朵里面，不光自己要掉脑袋，就连家族都要受累。

    “陛下，我知道你找我不是来这客套的。”

    凌云淡淡道，“我想要的陛下已经知道了，陛下想要干嘛，直接说吧。”

    曼达哈哈大笑，道，“好，朕是想问你，凤儿确实是上古神兽毕方吗。”

    虽然毕方已经说自己叫做芳芳，但曼达叫惯了，还是叫她凤儿。

    凌云眯眯眼睛，就知道你是这件事情，点点头，“错不了，她就是毕方。”

    “那你有没有办法让她和朕签订契约。”

    曼达说到这里，心中竟然有些紧张，如果可以神兽签订契约，那可是千古未有的壮举，青阳老儿的陆鹰国直接让毕方就能夷为平地。

    凌云摇摇头，“我说了，神兽定下契约是需要自己意愿愿意才行的。如果毕方不是受伤，恐怕武修也不能抓到她，想要和她定契约，不可能。”

    就算毕方受伤，也不会被抓来。那单腿妹子不知道搞什么鬼，不过不关我事，装不知道好了。

    曼达皱眉，没想到凌云这么肯定的给出答案，还不死心，“难道就没有其他办法吗。只要能和她签订契约，朕可以付出一切。你需要什么条件，朕都会答应你。”

    曼达这话说的非常诱人了，要知道一国之君能做到的事情绝不是寻常人能想象到的，不论是金钱、财富、美女、地位、权力统统都能实现。

    可凌云依旧摇摇头，“上古神兽作为传说的存在，绝不会有人能打破这层铁律的。陛下想要和毕方签订契约，就只能动之以情，让她心甘情愿和你定契约，除此之外，再没有其他办法。”

    曼达脸露失望神色，本来设想好的美梦破灭了，心中不由有些怒意，忽然听凌云继续说道。

    “我虽然不能帮陛下办这件事情，但或许能看看棱木王子的痴傻之病。”

    曼达看向凌云，眼中闪出惊人光芒，棱木受伤变成痴傻的事情虽然不是什么秘密，但所有人都知道曼达不喜欢别人提起，现在凌云直接面对面突然和他说起来，让曼达心中一动。

    凌云看看曼达精光闪闪的瞳子，无聊的挖挖耳朵。

    “或许我能治好棱木王子的病。”

 第二百零四章 姊妹

    曼达紧紧盯着凌云，凌云还是那副淡然中带着丝丝无聊的表情，没有任何其他情绪的波动。

    曼达心中产生了波动。

    棱木本来是曼达最喜欢王子，是五个儿子中最乖巧伶俐的，非常讨人喜欢。

    曼达阴狠毒辣，但对棱木却比其他几个王子都要好，可惜天妒英才，在一次游玩的时候，棱木忽然发病，回到宫中如何救治都没能治好他的心智，从此落个痴痴傻傻的模样。

    为此，曼达还屠杀了一大批给棱木看病的大夫，认为是庸医害人，把棱木害成这样。现在已经距那次受伤过了十几年，曼达感觉棱木自己孤单寂寞，这才要和青阳光耀把青阳婉儿嫁过来，由此可见，他还是非常关心棱木。

    现在凌云忽然提出能治棱木的痴傻之病，曼达心中大喜，却立马又戒备起来，难道他想要趁机靠近棱木。

    不过想想，朕才是奇曼国最重要的人物，现在在这里，他都没有任何想法，他又会对棱木干什么呢。

    “你确定你能治好棱木的病。”

    曼达郑重的看着凌云，说到棱木，他变得非常认真，如果不是棱木得病，以后皇位都想传给棱木。

    凌云撇撇嘴，“我看都没看到呢，怎么知道能不能治。只能先看看再说。”

    曼达让凌云说的一窒，暗暗恼怒凌云无礼的表现，暗中下定决心，此间事情一了，立马除掉凌云，脸上却露出微笑，点头道，“不错，不错。是朕着急了。这样吧，天色不早了，先用晚膳，棱儿之事明日再说。”

    “呜啊！”（好啊！早就饿了！）

    梦奇听到吃饭，本来耷耸的脑袋立马抬起来，眼冒精光，口水顺着口角流下。

    橘猫和提莫虽然没有梦奇这么夸张，但同样露出向往的神色。

    凌云脸色发黑，别在这几个家伙面前提到吃，一说吃立马变身成吃货饭桶，看向曼达，“那好吧，恭敬不如从命。”

    曼达哈哈一笑，向门口的侍卫喊道，“来人啊，通知下去，大摆晚宴，朕要宴请凌云几位！”

    皇帝请人吃饭自然不一般，晚宴隆重丰富，梦奇放开肚皮大杀四方，橘猫和提莫不甘落后，吃到后来都已经吃到动都不能动，把在旁边服侍的宫女看傻了，这几个家伙是从哪里来的难民，这是饿了多久，能吃这么多。

    曼达为了表示对凌云的感谢与诚意，让御厨做的全部都是最好的菜肴，并且吩咐不管他们吃多少，都要用双倍的量来上菜。

    在众人徜徉在酒池肉林中的时候，众殿第三殿中却忽然多了一个苗条的身影，在灯光的照耀下映出玖羽那国色天香的容貌。

    玖羽缓缓走在甬路上，含笑左右随意看着，像是走在自家后花园中一般，走过前面两个阁楼。

    独眼巨人趴在地上，不敢让屁股挨地，别说玖羽，谁过来他都不会动了，旁边阁楼中大象人经过刚才的刺激，更是不想去管闲事，躲在屋里睡大觉。

    玖羽来到最里面的凤之屋，抬头看看牌匾不由掩口一笑，喃喃道，“凤之屋，凤是怎么来的。”忽然看向旁边，浅笑一下，“怎么，你还要偷听我们姊妹说话吗。”

    旁边本来空无一物的地方缓缓露出小黄鸭的身体，小黄鸭惊恐的看着玖羽，脑袋摇的跟拨浪鼓似的，嘴巴颤颤不敢说话。

    玖羽甜甜一笑，“好了，没事走吧。”

    小黄鸭如释重负，连忙跑走。

    玖羽看小黄鸭跑走，微微一笑，回头走向那栏杆围困的阁楼，眼看就要撞到栏杆，可下一步竟然迈进了栏杆里面，好像根本没有栏杆存在似的。

    走进阁楼，玖羽随意四下看看，顺着楼梯走到二楼，看到芳芳正坐在床边看着她走进来。

    “我说怎么找不到我的好妹妹呢，原来跑这里来玩了。”

    玖羽微笑着坐在芳芳旁边，用手温柔拢顺她的秀发，“没有姐姐给你束发，你看头发都乱了。”

    “哎呀，不用你弄了。”

    芳芳烦乱着推开玖羽，撅着嘴，“你怎么来了。你怎么知道我在这里的。”她的反应就像是偷跑的小女生，被家长发现的模样。

    玖羽对芳芳的烦躁不以为意，嘻嘻一笑，“你忘了，我跟你说过那个人。”

    芳芳漂亮的大眼睛睁大，恍然大悟，抬起香葱一般的手指，点点玖羽。

    “哦！原来是就是他啊！凌云！怪不得你能找到，你一直跟踪他！”

    玖羽挡开芳芳的手指，吃吃笑道，“怎么样，今天你看到他了，有什么感觉。”

    芳芳皱皱鼻子，做个鬼脸，一副小姑娘神态，悠悠道，“那臭小子脸好像是僵尸脸，都没有表情的，整天冷冰冰的。”眼睛转了转，回想刚才的情景，低声道，“不过他很特别，给人一种很奇特的感觉。让人不自觉就想和他多接触一下，想要知道他更多的事情。”摇摇头，皱眉撇嘴，嘴角忽然浮上一丝笑意，道，“不知道怎么回事，那副冷冰冰的脸仿佛有中说不出的魅力。”

    玖羽瞪起美目，在芳芳脑袋上敲了一下，道，“凌云是我的，不许你抢姐姐的啊！”

    芳芳被打的一咧嘴，怒哼道，“什么就是你的，你和他怎么样了吗！”

    玖羽俏脸一红，啐道，“呸，小妮子就会胡说！”

    “哈哈！”

    芳芳抬手指在脸上挂挂羞，调侃道，“哎呀，都没怎样，凭什么就说你的，没准我真的看上他呢。”

    芳芳眼中闪烁这狡黠的光芒，让玖羽羞怒难忍，瞪起眼睛，没好气道，“你还好意思说。要不是找你，我早就找凌云去了。说吧，怎样了。”

    芳芳被玖羽骂了却轻哼一声，不以为意，“哎呀，不就是个六星灵芒阵吗，我这不是让人正找呢吗。”

    玖羽轻哼一声，“就那小黄鸭就是笨蛋一个，让他办事能好吗。再说魔界裂缝慢慢变大，再不快点，会有更多妖兽从那边溜出来。那个家伙的影响已经到了这里，在晚上大肆杀人呢。”

    芳芳眉头一皱，对玖羽口中的那个家伙很厌恶，不想提起他，道，“那你怎么不出手呢。”

    玖羽嫣然一笑，“因为我发现他好像对凌云有些兴趣，而凌云好像也发现了他的存在。”

    “呦，又是凌云。一口一个凌云，一口一个凌云。酸不酸啊姐姐。”

    芳芳故意板着脸，调笑着玖羽。

    玖羽俏脸大红，伸手去呵芳芳腋下痒，“小妮子敢取笑姐姐！看我不收拾你！”

    芳芳惊呼一声连忙逃走。

    两女一追一赶在房间中打闹起来，顿时春色满屋。

 第二百零五章 来只神兽吧

    橘猫、梦奇和提莫终于睡着了。

    本来曼达想要凌云一行人直接在皇宫中就寝的，也好等天亮就直接把棱木找来，让凌云查看医治。

    但凌云执意回自己的客栈，曼达虽然不知道为什么，但不想勉强凌云，派人将他们送回来。

    连续两个任务都完成了，任务礼包还在系统里面睡觉呢，凌云怎么有心情在皇宫里过夜，还是会自己的地方，赶快看看奖励是什么。

    走进自己房间，关好门，脑海中打开系统界面，想了想，先打开了鉴别宠物任务的奖励礼包。

    “恭喜。获得搓澡巾。”

    又是搓澡巾？

    虽然名字不咋样，但搓澡巾的功能可是强大的没朋友。

    去除宠物不想要的属性，开发新的属性，这完全是逆天的功能，虽然有很大几率失败，但只要成功，那宠物就是从平常宠物直接迈进高级宠物的行列里面。

    明天拿橘猫做做实验，那货白白浪费了一颗进化丹，想起来就让人气愤，看这次能不能领悟有新的属性。

    收起搓澡巾，打开第二个礼包。

    这是发现上古神兽毕方给的奖励，凌云暗暗感觉应该比那个礼包奖励要好。毕竟上古神兽是飘渺虚无的存在，发现他们的几率非常小，奖励自然要更好一点。

    “恭喜。获得召唤术卡片（乌索普）：一次性使用道具。用于召唤出对应人物，使用其进行战斗。持续时间根据召唤术卡片等阶而定，此卡片持续时间为5分钟。”

    ……

    …………

    乌索普！？

    航海王里面跟随路飞寻找大秘宝one piece的吹牛大王乌索普！？

    凌云好一阵无语，这都是什么奖励，如果给召唤卡片也是给厉害一点的人物，给个骗人布有用吗。

    这可是发现上古神兽的奖励礼包，要不要这么寒酸！

    “系统，出来唠唠嗑。”

    “……”

    “系统，出来嘛，我保证不骂人。”

    “……”

    “系统！再不出来我就告诉全世界的人，我身上有系统的秘密！”

    “……哔哔哔。系统运行正常。宿主，有什么事情吗。”

    凌云一阵气结，揉揉太阳穴，系统越来越不靠谱了，分明就是在逃避不想出现，不过懒得和他计较什么，想要问的是另外一件事情。

    “系统，上古神兽是怎么回事。”

    “上古神兽啊。上古神兽是自远古便存在的超级宠物……”

    “我不是问你上古神兽是什么东西。”

    凌云听系统开始废话，直接打断，皱眉道，“我是要问，我怎样才会发现上古神兽。识破技能根本没有作用，难道我要挨个问你是不是上古神兽？”

    作为站在宠物顶层的上古神兽，已经完全脱离了妖兽的行列，他们不光能有人类的躯体，更能有超级能力，想要融入市井不被发现实在太简单了。

    一经发现就获得礼包奖励，说明系统对于上古神兽的存在也非常看重，但发现毕方就是糊里糊涂发现的，难道没有更简便一点的鉴别方法。

    “如果你愿意，你可以挨个人问他是不是上古神兽。不过挨了打，可就跟系统没有任何关系，完全是你自己的行为意愿，系统不付任何责任。”

    凌云大怒！

    哎呀我这暴脾气！

    这是赤果果的玩弄自己啊，刚要发火，听系统继续说道。

    “上古神兽的存在非常特别，他们有的喜欢和人类居住，有的喜欢闲云野鹤不和人类交往，所以不用特别关注他们的存在。”

    “不过上古神兽虽然是超级宠物的存在，但他们还是会有本来特质的体现。就拿毕方来说，她最大的特质就是单足。你在发现了她这个特点的时候，系统自然就给你提示，发现了她。”

    凌云皱皱眉，“难道没有更直接一点的鉴别方法？”

    “没有。不要那么贪心，骚年。没有系统帮助，就算你发现了毕方的单足，也不会知道她的身份。”

    凌云撇撇嘴，原来系统也没有鉴别上古神兽的好办法，不过想想忽然道，“那没有系统就不会发现上古神兽的存在？毕方那么特别，都没有人能认出她？”

    “你是不是傻。”

    系统没好气的喃喃，“怎么几天没交流，变得这么笨了。你脑袋里面装的是什么？豆腐脑吗？”

    ……

    凌云不知道系统说的怎么回事，耐着性子继续听着。

    “现世里面的宠物是怎样发现的。”

    凌云一愣，没等他回答，系统继续说道，“不还是现世中的人们一点一点积累资料，汇成书本知识，通过相互交流教授才知道宠物的。哪怕就是一个最平常的人形宠物，摆在世人面前，他之前没有见到过，他也不会知道这是个宠物。更何况是能言能演的上古神兽。”

    凌云想想也是，不过即使有系统也不能看见就识破上古神兽，这多少有些遗憾，不然找找上古神兽就能获得奖励，这还是很划算的。

    “系统，我还有一个问题。”

    凌云想了想，缓缓道，“我的宠物和上古神兽相比，谁的厉害。”

    上古神兽顶尖的宠物，与之交锋，谁能获胜。凌云心中隐隐还是对自己的宠物有很大信心。

    系统沉默一下，声音变得有些郑重道，“你的宠物和上古神兽不能简单比较。上古神兽有很多种，之间的差异很大，实力并不相同。这一点在所有宠物都适用。还有你放心好了，你的宠物保证你的安全是绝对没有问题的。”

    凌云皱皱眉，不过还是从系统得到保证，至少这几个家伙的实力丝毫不逊神兽，这么一想，难道神兽也都非常能吃？

    “系统，最后一个问题。”

    凌云嘻嘻一笑，“给我来只神兽吧。有只神兽当小弟多拉风，不要太好的，来个麒麟、青龙一类我就忍了。要不来个朱雀、玄武也凑合了！”

    “哔哔哔。系统更新，所有服务将系统更新时间内全部停止。系统开启时间看心情待定。哔哔哔。哔哔哔……”

    ……

    系统？

    …………

    喂！系统！

    喵了个咪的！

    又让系统耍了！

 第二百零六章 梧桐叶娘娘

    橘猫打个冷战，被凌云看的心里发毛，退了两步，瞪着眼道，“老大，你，你要干嘛。”

    凌云手里拿着搓澡巾，一步步走来，面无表情，道，“你的进化丹需要进一步修炼才会有效果，我来帮你。”

    进化丹？

    进一步修炼？

    橘猫一听就知道凌云在撒谎，进化丹都吃了多久了，早就变成粑粑拉出来了，还要进一步修炼，这明显是阴谋啊。

    咚咚咚。

    “凌云公子在吗。陛下派小的来接您进宫。”

    房门外出来传来敲门声音，橘猫一听连忙大叫，“来了！来了！”扭头看向凌云道，“老大，皇帝老头有请，咱们还是先去皇宫吧。小胖，赶快开门啊！让人家等久了多不好！”

    橘猫深深感觉到凌云的不怀好意，好容易有借口开溜，怎么能放弃，一边跑着一边让梦奇赶快开门。

    凌云轻哼一声，把搓澡巾收到空间戒指中，以后有的是时间，不急这么一会，曼达老头这么早派人来，看来还是很希望把棱木治好的。

    一行人跟着迎接官员来到皇宫，在皇宫左转右转来到一所大殿中。

    这所大殿明显比上朝殿小很多，但里面设计同样奢华雄伟，曼达和一位华服女子坐在殿上方的座位上，看到凌云一行人来到，忍不住站起身走过来。

    皇帝起身迎接他们，让迎接官员暗暗咋舌，刚才半路还在猜想这年轻人什么来路，现在看来果然非同寻常，更是安安庆幸没有对凌云失礼。

    “凌云公子你来了。”

    曼达今天身穿的不是官服，但衣服依旧奢华高档，向旁边那女子介绍道，“这是朕的正宫，叶娘娘。”

    凌云看了看女子，这叶娘娘得是个梧桐叶的娘娘，刚才刚进来没注意，现在在近处看她，胖的比梦奇还要粗几圈，看凌云看过来，立马走上两步，瞪圆眼睛大声道，“就是你能治好棱儿的病！？”声音宏达，宛如男人，震得众人耳中一痛。

    橘猫和提莫对视一眼，同时看向梦奇，又看看叶娘娘，暗中比较一下，梦奇完败，叶娘娘绝对能套进去梦奇一个半。

    凌云面无表情的看着叶娘娘，冷冷道，“我说要先看看他的情况，没有说一定能治好他的病。”

    “你没有把握！”

    叶娘娘眼睛瞪圆，脸上的肥肉都颤动起来，大嚷道，“你没有把握看什么！皇上！他这是欺君啊！拉出去斩了！”

    橘猫摇摇头，喃喃道，“老大又要被斩了，真是和奇曼国有缘啊。”

    四下侍卫听叶娘娘这么嚷，忍不住看向曼达，询问到底要怎么办。

    曼达眉头一皱，沉声道，“凌云公子是说要先看看棱儿的病情，毕竟这么久了，还是要详细查看一下的。”

    “如果娘娘心急，那就另找高明吧。陛下，我就先回去了。”

    凌云冷冷看着叶娘娘，说完转身欲走。

    旁边的侍卫听凌云说话差点被吓得尿裤子，这可是皇帝和皇后，你小子几个胆子敢用这种口气说话。你是不知道奇曼国有多少凶狠酷刑吧，暗暗做好准备，只待皇帝下命令就抓取凌云等人。

    果然，叶娘娘听完大怒，脸盆一样大的脸因为愤怒憋的通红，撕心裂肺的怒吼，“他藐视陛下！他敢藐视陛下！来人！给我抓住他！”

    曼达眼底闪过一丝阴毒神色，瞬间恢复正常，笑着拦下叶娘娘，朝凌云道，“凌云公子不要见怪，她是担心棱儿的身体，才如此着急的。来人，把棱儿带上来。”

    叶娘娘用不相信的眼神看向曼达，这个年轻人如此态度，陛下竟然没有发怒？几十年的夫妻立时感觉不对，看到曼达眼底那丝阴狠之后，立马明白了，这是虚与委蛇，等事情过了再发作，当下不再说话，看宫女把棱木扶出来。

    四个宫女前后围抱着搀扶着一个年轻人走出来，这个年轻人不过十五六岁年级，脸色苍白，双目痴痴愣愣，身体单薄，走路缓慢，双脚无力像是随时都要摔倒一般。

    “棱儿，慢一点！你们几个慢一点！没看见棱儿那么虚弱吗！”

    叶娘娘看棱木的时候一脸温柔，再看几个宫女瞬间变身，暴躁的抬手啪啪狠狠扇了离她最近宫女几个嘴巴。

    宫女被打的头晕目眩跌倒在地，脸庞被打起老高，嘴角鲜血长流，但即使如此还拼命的挣扎站起来，不断向叶娘娘赔罪。

    另外几个宫女脸色惨白，但都不敢显露出来恐惧的表情，脸上摆着僵硬的笑容，惟恐下一个倒霉的会是自己。

    “要你们有什么用！”

    曼达冷冷道，“拉出去，斩去四肢，投入马坊。”

    橘猫、梦奇和提莫脸色一变，这宫女什么都没有做错，这就要被斩去四肢！那可是比处死还要残忍的做法！曼达夫妇太狠毒了！

    宫女听了身体发软，再次昏倒地上。

    其他的宫女身体发颤，努力不要让自己摔倒，不然和她一个下场了。

    守卫在旁边的侍卫却司空见惯一般，走上来架起宫女就要抬下去。

    “等等。”

    凌云面无表情，眼神中却流出一丝寒意，冷冷道，“看病前有血腥，我行医颇为忌讳，先放过她吧。”

    “你说什么！你敢管本宫的事情！”

    叶娘娘从开始就看凌云不顺眼，现在他又来插嘴，强捺下去的怒火再次爆发出来，双手叉腰，怒道，“要不是陛下替你说话，信不信本宫让你一寸一寸的死！”

    “信。梧桐叶的叶娘娘。”

    凌云眼角一挑，斜着眼睛看向叶娘娘，眼眸中散发出冷冷的光芒。

    橘猫等人哈哈大笑，老大的比喻恰到好处，说她是梧桐叶都是含蓄着说的。

    哪有人敢如此和叶娘娘说话，叶娘娘大怒走上两步，抬手向凌云扇去。

    梦奇和提莫眼睛精光一闪，刚要行动，却发现曼达忽然拉住叶娘娘。

    “凌云公子说的对。本来是想给棱儿看病，太多血腥的确不好。”

    曼达笑吟吟说着向旁边侍卫道，“来呀，把她扶下去找御医看一下，好生照顾。”

    “娘娘就先看凌云公子的治疗，稍安勿躁。”

    曼达最后一句说给叶娘娘听得，放下她的手，向凌云笑道。

    “凌云公子，开始吧。”

 第二百零七章 疾在腠理

    曼达的笑容很亲切，但凌云却明显感觉到笑容后面的杀机。

    传闻奇曼国黄帝阴狠毒辣果然不是虚传，连他的老婆都这么残忍凶悍，要好好的给他们看看病。

    在一瞬间，凌云已经作出了决定，走向棱木上下看了看。

    近处看棱木才发现他比想象中还要严重。

    棱木的眼神不光痴痴傻傻，而且瞳底涣散，是修炼真力凝聚不齐的表现，伸手拿起他的手掌。

    棱木的手干枯瘦弱，除了骨头只有薄薄的一层皮肤，很难想象是皇宫中饮食，倒像是忍受饥荒好多年的流民，长期饥饿形成的。

    凌云皱眉，轻轻下拉棱木的嘴唇，露出他洁白的牙齿，饱满的牙龈，松开手看向曼达。

    “棱木皇子有疾，在腠理。”

    凌云淡淡的一句话，让所有人都蒙圈了。

    啥东西？

    疾……在啥里？

    叶娘娘迷茫的看看曼达，曼达微微摇头，忍不住问道，“凌云公子，你说什么？”

    “我说棱木皇子疾在腠理。”

    “凑……是个啥……在里面？”

    旁边看热闹的橘猫都忍不住了，歪着脑袋迷茫的看着凌云，旁边的提莫也很好奇，只有梦奇左看右看，在找有没有吃的东西。

    曼达和叶娘娘同样疑惑看向凌云，从来没有听过这什么凑的东西，到底什么意思。

    “腠不是啥，是非常严重的意思。”

    凌云看他们的反应，心中有了底，你们都不知道，我就有的吹了，神色依旧冷淡淡道，“就是说棱木皇子的病情非常严重，不救治，已经没有多少日子可活了。”

    曼达和叶娘娘脸色同时一变。

    棱木是他们最喜爱的孩子，虽然知道他的病情不简单，但也磕磕绊绊的这么多年了，今天凌云光是看看就说非常重，没几天活头，这太危言耸听了。

    “你……”

    叶娘娘刚要大嚷，曼达伸手阻止了她，这个时候还是看凌云有什么说的，沉声道，“凌云公子，那你可有办法救治朕皇儿。”

    别光说严重，胡扯谁都会，找你来是要治病的，不是光看看算了。

    曼达心中虽然有些疑惑，但从他出口成章，说的都是非常专业的词语，医术应该差不了。

    “父皇！救治五弟的大夫来了！？”

    凌云还没说话，从门口走进来一个扎须大汉，用疑惑的眼神看看凌云，转身向曼达和叶娘娘跪拜施礼，“儿臣拜见父皇、母后。”

    曼达本来有些不耐，但看到来人脸色登时缓和很多，声音中带着丝欣慰，道，“起来吧。”

    叶娘娘扶起大汉，笑道，“凯果，你怎么来了。”

    大汉看了看凌云，“儿臣听说来了能医治五弟顽疾的大夫，特意来看看有什么需要帮忙的。”

    叶娘娘爱惜的摸摸大汉的手，“棱木有你这样的兄长，真是他的福气，但愿他能挺过此关。”说着眼圈竟然有些泛红。

    曼达笑笑道，“难为果儿有如此心意，来，朕给你介绍。这是凌云公子，这是朕的大皇儿，凯果。”

    凌云淡淡的看了一下凯果，没有什么表情，倒是凯果上下看看凌云，不禁皱皱眉，“你这么年轻，才学了几年医。我五弟的身子可是非常娇贵，你没有把握就不要逞能。”

    凌云淡淡的看过去，连说话都懒得和他说，“用人不疑，疑人不用。随你。”

    到底看不看，给个痛快话，不看我还就走了，省得跟你们磨叽。

    凯果脸色变了变，没想到这么一个小大夫脾气这么大，曼达却接口道，“凌云放心，朕支持你，闲话少说，还是先看看木儿的病情。”

    凯果用力瞪了瞪凌云，有皇帝的话在这，他也不敢多嘴，只是轻哼一声。

    凌云没看见他似的，向曼达淡淡道，“我需要一间静室，不能有任何人打扰我。还要高涯灵芝、梦从草、灵动阿枫、瓶龙花、小秋酿瓷和水晶……”说着沉思一下，“先准备五千水晶吧。”

    凌云说的这些东西都是非常珍贵的草药物品，但在皇宫里面根本不算什么，曼达听了连连点头，左右吩咐着，“来人，准备物品！”旁边的侍从连忙疾跑而去，准备东西去了。

    “朕有一个好地方，正好清静。跟朕走。”

    曼达在前面带路，一行人在后面跟随，穿过一处花园，在花园的尽头有一所小小宫殿，走进去，指着最里面的房间，道，“这间房间你看看可以吗。”

    凌云推门进去，房间很大，靠边放着一张大床，书柜，书桌，平案等东西一应俱全。

    凌云回头点点头，面无表情，“可以，把棱木皇子扶进来，躺在床上。”

    宫女们扶着棱木走进屋，将他扶上床，凌云冷冷道，“好了，你们出去吧。”

    曼达皱皱眉，“让她们在旁边服侍吧。有事情还能帮忙收拾。”

    凌云淡淡道，“我刚才说了，在我给棱木皇子救治的期间，不能有任何人打扰我。不管这屋里面有什么事情发生，除了我自己从里面开门之外，谁都不能打扰。”

    “那不行！”

    凯果大声道，“谁知道你在房间里面对五弟做些什么！我在旁边看守！”

    凌云看他一眼，淡淡的看向曼达。只要曼达答应他在房间里面看守，凌云转身就走，一点不犹豫。

    曼达微微皱眉，沉声道，“果儿在屋外守候吧，既然凌云公子说了，就不要打扰他，全力支持。”

    这时候，侍从已经将凌云需要的东西找来，看曼达示意放进去，恭敬的放进房间里面。

    “说实话我没有十成把握治好棱木公子，疾在腠理已经非常危险。”

    凌云淡淡道，“但请陛下放心，我会用尽全力。因为这次治疗时间会很长，陛下就请先回吧。一有消息，会有人通知陛下的。”

    凯果眨眨眼，也没听懂凌云说的话，看向曼达，曼达点点头，看着凌云带着宠物们走进去关上门，轻轻叹了一口气。

    “父皇，真的就让他如此医治五弟？”

    凯果根本不信任凌云，皱着眉头，“五弟的身体虚弱，可受不了他的乱治乱医。父皇，我进去看看吧。”

    曼达摇摇头，“朕知道你关心木儿的安危，但他说的对，用人不疑，疑人不用，让他放手去做吧。你有心，就在门外守候吧，对凌云的要求一律满足。”说着迈步往回走。

    叶娘娘看向凯果轻轻点头，五个孩子里面，只有凯果听到消息来看看，也只有他还对兄弟之情在乎，想想没有表示的几个孩子真是心寒，跟着曼达轻轻走远。

    凯果目送曼达和叶娘娘走远，转身看向紧闭的房门，眼中闪过一丝狰狞，冷哼一声，喃喃道，“这么重，我就不信你还能救得活！”

 第二百零八章 我要辟毒丹

    凌云关上门，先走到床边给棱木吞服下一粒安神睡眠丹药。

    棱木傻呵呵的脸逐渐平静下来，慢慢的进入了梦乡，睡着了。

    橘猫跳上床，凑过来，疑惑道，“老大，你这是真给他治病啊。”看看棱木，皱皱眉头，“这小子傻不愣登的，能治好吗。”

    “老大，你刚才说的疾在腠理到底是什么意思。”

    提莫也凑过来，不过他对这句话更感兴趣，眨眨眼睛看向凌云。

    凌云淡淡的看看他俩，走到桌前，看看桌子上的珍草异花，抓起来放进怀里，想想又拿出来放进空间戒指里面，五千水晶更是一个不留全装进去。

    橘猫、提莫脸色发黑，老大这明显不是要治病用吧。难道这是要骗点东西开溜吗，不过虽然不让人进来，可屋子外面全是把守的士兵，能那么容易跑掉吗。

    不会是让小胖子传送出去吧。

    想想两人脸色更加发黑，让小胖子传送出去，弄不好还得让他巨大的身体压个半死。

    把东西收起来，凌云坐在椅子上面打坐起来，闭目养神，弄得橘猫和提莫更是发懵。

    这是什么套路。

    先养精蓄锐？

    不过话说也没干什么吧，还要这么修养吗。

    “老大，你就别打哑语了。”

    橘猫躺在桌子上来回打滚卖萌，“淫家的小心心好奇死了。快说嘛。”

    提莫扑哧一下，差点吐了，不过真的很好奇凌云在干嘛。

    凌云睁开眼睛，淡淡道，“你们不要管我。想吃什么东西，想要什么东西，开门自己去和外面的人说，但决不能让他们进来。”说完继续闭上眼睛，进入了原来在宠物店躺椅中晒太阳的状态。

    橘猫和提莫一脸懵逼，但梦奇却开心的不得了，嚷嚷着让他们赶快开门要吃的。

    左右无事，而且老大如此交待的，橘猫和提莫干脆也不去多想，开门向屋外的守卫要饭菜，说是治疗非常消耗体力，要补充体力。

    凯果在外面伸着脖子向里面看，可里面隔着屏风什么都看不到，再有梦奇这大胖子一挡，更什么都看不到了，虽然有些不愿意，但父皇吩咐要满足他们的要求，也只能给他们准备饭菜了。

    时间慢慢流逝，到了中午时分，橘猫他们已经叫了五六次饭菜了，桌子上已经摆不下空盘子了。三个家伙已经吃的酒足饭饱，动都不能动了。

    凌云忽然站起来，来到棱木身旁。

    在橘猫懒洋洋的眼神中，凌云双手平摊在他身体上面，飞快的流动起来。

    凌云的手指每次按、捏、点、掐的时候，棱木本来平静的脸都会露出异常舒服的表情。

    啊！

    棱木忽然发出重重的呻吟声音，虽然是呻吟声音却充满了舒服的感觉，听得橘猫脸色发黑，不就是按摩吗，要不要这么要死的叫。

    门外的凯果正贴着耳朵偷听，忽然这么一叫，差点吓跳起来，瞪大眼睛看着房门。

    他们……在干嘛！

    不会是……！！！

    转头一想，如果这样倒是好了。

    棱木那小子的身子板一定禁不住折腾，没几下就完蛋了。

    想到这里凯果忍不住得意的笑笑，喃喃道，“使劲闹吧，让他死的更快一点。他死了，皇位就是我的了！”

    凌云给棱木推拿两周，深吸口气，收回手掌，棱木再次陷入沉睡之中，但脸色却有了血色。

    “提莫，你过来。”

    提莫一怔，走过来，问道，“怎么了老大。”

    凌云把棱木的胸前衣襟拉开，露出他干瘦的胸膛，胸膛上面有一团微微发暗的东西，淡淡问道，“你看这是什么。”

    提莫凑过来看看，眉头一皱，“这像是中毒，但又敢肯定，怎么像……”说着摇摇头，感觉想到的这个念头很荒谬。

    “是不是感觉有什么东西在里面。”

    凌云淡淡说着，提莫却猛的瞪大眼睛，看看棱木，惊奇道，“老大，你，你怎么知道。难道，他，难道真是这样！”说着看向棱木。

    凌云点点头。

    在刚才简单的检查，凌云就发现，棱木虽然身体虚弱，但并不像是被疾病困扰的。

    棱木的牙齿很好，牙龈饱满，但身体却非常虚弱，干瘦，这非常奇怪，用识破技能看了看，立马发现了不对劲的地方。

    棱木的身体里面仿佛有个活物，在来回游动。

    凌云在刚才施展推油十八手的时候，确定他身体里面有东西，用手法把这个东西逼停在棱木的胸口前。

    “不是有病……也不是中毒……”

    提莫倒吸口气，“真的是有什么东西在他身体里面啊。”

    “身体里面有东西？”

    橘猫懒洋洋的凑过来，看着棱木胸前那团发黑的东西，不在意道，“有什么，难道会破体而出？异形？本喵还铁血战士呢。”

    凌云懒得理橘猫，喃喃道，“这样不就可以理所当然的要辟毒丹了。”

    提莫眼睛一亮，就看凌云走到门前，打开了门。

    凯果在外面等的已经不耐烦了，让人搬了椅子在门口，忽然看凌云出来，立马蹦起来，跑过来，“怎么样，完事了？”

    棱木的死活可是关乎他的皇位，他比任何人都要在意棱木的生死。

    凌云淡淡的看着他，说道，“棱木中毒了，他需要能够强力解毒的丹药。你去找吧。”

    “中毒？！”

    凯果眉头一皱，怎么好像和当年的事情不一样的，疑惑道，“你确定？别乱说话啊！”

    “你叫皇帝来吧。”

    凌云直接砰的把门关上，震得凯果一愣，几番想要冲进去，但那丝仅存的理智制止了他，暗想就算棱木醒转过来，还不一定是正常人，还是有机会的，想着派人去禀报皇帝。

    没一会工夫，曼达在左右簇拥下赶来，本来叶娘娘也想来的，曼达怕她和凌云起冲突，没有让她过来。

    “怎么了，棱儿治好了？！”

    凯果摇摇头，“那小子说五弟中毒了，要强力解毒的丹药。”

    曼达听到强力解毒的丹药，眼睛精光一闪，像是想到了什么，伸手在门上敲了敲。

    门打开，凌云淡然站在门口，看到曼达，让出道路让他进去。

    曼达走到床前，看棱木脸色安详心中稍稍安慰一点，但看到他胸前的黑团，心中又是一紧。

    “陛下，棱木皇子是中毒了。”

    凌云淡淡道，“毒素在他身体里面已经存留太久，必须要用强力解毒丹药祛除。陛下派人去找寻一下吧。”

    曼达满含深意的看看凌云，他是陆鹰国的人，而陆鹰国需要用辟毒丹，难道是来骗朕的！

    但凌云面无表情，什么反应都没有，心中不由犹豫起来，想了半响，沉声道，“来人！通知格林！把辟毒丹拿来！”

 第二百零九章 你看不见我

    格林有些惊讶的看着曼达，确定刚才没有听错，但这样真的好吗。

    安图在旁边也皱着眉，沉吟道，“陛下，辟毒丹不是和陆鹰国谈判的筹码吗。虽然他们还在考虑，但如果他们同意和咱们的条件，没有辟毒丹……恐怕不好吧。”

    陆鹰国虽然有求与奇曼国，但从国力角度来说，并不逊于奇曼国，甚至还要稍胜一筹。

    这次完全是因为陆鹰国北方被死亡迷雾弄得没有办法，才求助于奇曼国，而奇曼国的依仗就是辟毒丹，如果把辟毒丹用掉，拿什么和人家谈条件。

    而且这种出尔反尔的事情放在国与国之间，那就是想要挑起战争的挑衅。

    安图和格林担心的就是这种情况。

    “没有什么比棱儿性命更重要。”

    曼达板着脸摆摆手，“不要再说了。朕意已决。陆鹰国的事情稍后再说。”抬眼看向格林，压低声音，“你看凌云的修为如何。”

    格林想了想，“应该在钻石等阶，段位在钻石二左右吧，但不清楚为什么他能同时召唤两个宠物。”

    曼达满意点点头，继续压低声音道，“那两只妖兽可能不是和他定下契约的宠物，等凌云治好棱儿的病，下手除掉他！到时候，安图一起行动！”

    格林是王者级别的高手，对钻石的修为完全是打儿子一样简单，但凌云的宠物展露出来的实力很强大，以防万一让安图和格林联手，一定没有问题。

    格林脸色稍稍一变，没有说话，曼达的阴狠早就知道，但没想到会对救治自己骨肉之人下手。

    安图却阴阴一笑，点头附和道，“陛下英明。那小子是陆鹰国的人，难免会把辟毒丹治病用掉的事情传回陆鹰国。更何况他还有可能是陆鹰国的间谍，治好五王子的病，除掉他正合适！”

    曼达点点头，在心狠手辣这方面，他认为安图比格林做的好太多，格林虽然修为高，但心肠有些偏软，这样的性格难以成大事，所以只让格林守护藏宝阁和众殿。

    “去把辟毒丹取来吧。”

    曼达看向门外，“别让凌云等急了。”嘴角浮上一丝残酷，喃喃道，“等治好棱儿，他就没有用处了。”

    格林不再说话，向藏宝阁走去。

    与此同时，在藏宝阁中。

    藏宝阁是比众殿小一点的宫殿，里面的格局类似宝塔螺旋向上，旋转向上的通道一直通到宫殿最顶层。

    一队队卫兵沿着通道不停巡视，有只苍蝇飞进来都逃不过卫兵的眼睛。

    每一层围绕着通道两侧都有各个房间，房间上面都用巨大的铁门关闭着，每个铁门上面都有把大大的锁头锁着。铁门上方有个小孔，透过小孔向里面看去，里面全是奇珍异品。

    从金银饰品到古玩字画，从古书秘籍到丹药灵品，每个房间都让人心旷神驰。

    在最高层的房间里却只有一个孤零零的宝盒，宝盒紧闭着，不知道里面有什么东西。

    忽然，铁门外的巨大锁头没来由的动了动，上下滚动两下，旁边传来低声咒骂声，“见鬼的藏宝阁，除了锁就是卫兵。好不容易来到这里，这破锁怎样开啊！”

    锁眼里传来乱捅的声音，咒骂声再次响起，“再不搞定这个见鬼的辟毒丹，身上的毒药就要发作了！那个该死的凌云，不知道给我吃的什么东西，怎么好像力气比原来还大了几分。看来这毒药的药性太强烈了。”

    “格林大人！您来了！”

    “格林大人！”

    …………

    一声声恭敬的声音传来，铁门的锁一下子恢复原状，咒骂声带出十分恐惧声音，“这，他不是被陛下召唤过去了，怎么突然又回来了。他可是能看穿我啊！这下惨了！”

    小黄鸭被凌云下了毒药之后就没有安稳过，但身旁的事情太多，众殿中的大姐比凌云还要可怕，先把她的事情处理的一下，这样一来，一时间没有机会找寻辟毒丹的下落。

    今天终于有机会趁格林不在，偷偷摸摸摸进藏宝阁，就看这间房里的宝盒像是辟毒丹，刚要想办法却听到格林回来了，这可把小黄鸭急坏了。

    格林可是奇曼国第一高手，不光能看穿他，甚至杀了他都是眨眼的是事情。

    小黄鸭虽然是曼达喜欢的宠物，但如果发现有这样严重的问题，直接杀掉也不会眨眨眼睛的。

    听脚步声越来越近，小黄鸭已经无路可逃，情急之下贴在墙边，一动不动，看格林走过来，心中默念，你看不到我，你看不到我，你看不到我……

    格林走到铁门前，在怀中掏出钥匙把大锁打开，走进房间。

    小黄鸭长出口气，真没有看到我，转头看向房间，看格林又拿出一把钥匙，打开宝盒上面的锁，打开宝盒露出里面一颗红红的鸡蛋大小的珠子。

    珠子很圆，红色覆盖的里面仿佛透明的，一丝缭绕气息在里面缠绕着。

    格林看了看，拿起珠子装进怀中，转身走出房间。

    完了，我的解药没了。

    这下可惨了。

    小黄鸭看那珠子更加确定是辟毒丹，现在格林装走，他就是再大的胆子也不敢在格林身上偷东西，顿时心中一片冰冷，垂头丧气想着之前的事情，心中想着赶快想想之前美好的事情，要不然毒性发作死掉，就没机会想了。

    “你干嘛呢，又偷偷乱跑。”

    小黄鸭一愣，抬头看格林正盯着他，眨眨眼睛，不是看不到我吗。

    不是看不到我……是没理我啊……

    格林看小黄鸭垂着脑袋，表情迷迷糊糊的，眉头皱了皱，曼达正在等他，没有时间惩罚小黄鸭了，再说小黄鸭是偷跑惯了的惯犯，等回头有时间再教训他，沉声道，“赶快走，什么地方你都敢来！下次老夫非打断你的腿！”

    小黄鸭耳朵听着的是格林的训斥，心中却想的是毒药怎么办，万念俱灰之间，干脆显露出身体，垂头丧气，扭扭哒哒向楼下走去。

    格林皱眉，不知道小黄鸭搞什么鬼，不过没工夫理他，先找曼达复命才是最要紧的，大步越过小黄鸭疾步而去。

 第二百一十章 给我吐出来

    格林把辟毒丹拿出来托在掌心，展示给曼达看。

    曼达点点头，向凌云房间使个眼色，格林会意，拿着辟毒丹走了过去，砰砰砰敲起了门。

    “谁啊。不要饭菜了。本喵吃不下了。”

    门打开一道缝隙，橘猫挪动着比刚才粗了两圈的身体，抬头懒洋洋的看过去，一看是格林，问道，“老头，你干嘛。不知道老大治病的时候不能被人打扰吗。你送饭菜来，本喵也就忍着让你打扰了，你空手来，哎，那是个什么东西，红红的，什么好吃的。”

    凯果在曼达身旁，远远的看着，心中却不断回想，当初是下的毒吗，怎么感觉不对呢。

    当年动手的那个混蛋杀的早了，没想到没弄死棱木，还忘记了当年是什么手段了。如果用辟毒丹治好了棱木，可就又要想办法了。

    凯果是大皇子，皇位应该毫无悬念的传给他，但曼达非常喜欢棱木，不止一次说将来要把皇位给棱木。

    凯果空欢喜一场，心生歹毒之念，干脆干掉棱木，这下就没有人和他争皇位，找人暗中对棱木下手，他为了灭口把凶手杀死，没想到棱木没死，经过太医的救治一直非常虚弱痴痴傻傻的，但就是不死。

    不过这样的棱木已经没有继承皇位的可能，虽然没死，但凯果的目的已经达到了，倒也不所谓了，但现在凌云说找到了棱木的病因，而且父王非常相信他，把珍贵的辟毒丹都弄来了，凯果一下子担心棱木治好之后的事情了，暗暗计划以后怎么办。

    “老头，本喵对男人不感兴趣，你这么看本喵也没用的。哎呀，老大，干嘛这是，怎么一言不合就踢本喵呢，真是喵了个咪的。”

    凌云一脚踢飞橘猫，打开房门，淡淡看着格林道，“有解毒的丹药了吗。”

    格林趁着打开门的时机向里面看看，屏风后面依稀躺着棱木皇子，从气息的感觉来看，真的比之前要安稳，收回眼光看向凌云，“棱木皇子真的是中毒？”

    凌云面无表情的看着他，连回答都懒得回答他。

    格林轻哼一声，本来因为曼达下命令杀死凌云还有些感觉不妥，现在看他这副态度，仅存的善念顷刻消失，把辟毒丹递给凌云，“这是本国至宝辟毒丹，是在一头魔界妖兽体内剥离出来的，具有非常强的解毒功能。”

    凌云接过来看看，点点头，伸手去关门，格林却伸手挡住，沉声道，“这是唯一一颗强效解毒辟毒丹，希望你不要失手，否则后果不用老夫说，你应该想得到。”

    凌云淡淡的看着格林，伸手砰的把门关上，要不是格林躲得快，一门板拍的脸上了。

    格林脸色发黑，这小子真够狂的，希望你有狂的资本，冷哼一声，回去曼达身边复命。

    关上门，凌云拿着辟毒丹来回看看，脑海中呼唤系统，确定这到底是不是辟毒丹，别整了半天不是，那不白瞎了。

    系统用没睡醒的声音告诉他，这是辟毒丹无误，直接就切断了和他的说话。

    凌云无奈深吸口气，系统就是这么任性，但你能把系统怎么样，把辟毒丹收进空间戒指，看向打瞌睡的梦奇，脸庞忍不住抽搐一下。

    这家伙除了吃就是打瞌睡，有吃的吃东西，没东西吃噩梦也过瘾，也真是没谁了。

    “小胖，过来。”

    梦奇睁开眼睛，看凌云招呼他，伸个懒腰走过来。

    凌云暗暗点头，这小子的态度还是很不错的，换成橘猫，正睡的好，叫醒之后一定大抽懒筋，懒得动弹，看向躺在床上的棱木，又看向梦奇道。

    “小胖，一会我会把他的胸膛切开，会有一只妖兽货真什么东西跑出来。你不能让他跑掉，直接吃掉。放心，这妖兽没有毒性，它是在吸收破坏棱木的身体，但并没有毒，就算是你的饭后点心了。”

    梦奇眨眨眼睛有点懵，切开他身体有东西跑出来？

    橘猫和提莫听了也都好奇的凑过来，想看看到底怎么回事。

    凌云淡淡的看着梦奇，对于梦奇的肚子一点不担心，他可是连噩梦都吃掉消化掉的奇葩，别说吃这种妖兽，就算有毒也根本不算事。

    梦奇点点头，不就是吃东西吗，简单。

    凌云让梦奇张开大嘴，站在床边准备好，看看棱木胸前的黑团，左右找了找，皱皱眉，忽然看向橘猫，“过来，橘猫。”

    橘猫感觉到了不好，但还是走过来，“干嘛，老大。”

    “伸爪子。”

    ……

    “快点。”

    橘猫暗叹一声，就知道没好事，把爪子伸出来，凌云抓着爪子在棱木胸口上轻轻一划。

    橘猫的爪子是他防身最厉害的武器，非常锋利，在凌云的手中划动，立马将棱木的胸口划出一道血口。

    鲜血缓缓从伤口中流出来，在棱木单薄干瘦的身体上显得格外刺眼。

    橘猫感觉挺好玩，歪着脑袋看看，“老大，本喵顺便给他弄个造型吧。在他胸前纹个小鸡，夏天光膀子，一定威风的要命。”

    纹你妹，纹小鸡，还纹俩鸡蛋不。

    凌云刚要说话，忽然看棱木伤口中缓缓探出一个东西，试探一下猛的窜出棱木身体。

    凌云定睛一看，是一只通体黑色的小鸟。

    小鸟身体全部都是黑色，连眼睛都是黑色，翅膀展开只有一寸多长，比麻雀还要小很多。

    用识破技能看过去，眼睛一亮。

    “造梦者”

    “力量：1”

    “体力：1”

    “速度：1”

    “寿命：760/1000”

    “技能：1、造梦：通过进入宠主或者宠物体内吸附之后，对宠主或者宠物进行大脑产生噩梦，致使宠主或者宠物疯狂或死掉。”

    “弱点：1、非常脆弱没有自保能力，没有宠主和宠物的供给，一周之内就会死亡。”

    这妖兽不错啊！

    神不知鬼不觉的放入身体里面，直接造成敌人神经错乱，属于暗杀类型的妖兽。

    凌云正打算把这小鸟抓住，留到以后用，梦奇忽然大嘴巴向前一伸，瞬间合拢，把造梦者吞在嘴中，喉间咕咚一声，咽进了肚子。

    凌云懵圈眨眨眼，看梦奇舔舔嘴唇，意犹未尽的样子，忍不住大怒，“你给我吐出来！吐出来！”

    “呜啊啊！”（干嘛！老大！）

    “吐出来！给我吐出来！”

    “啊呜！呜啊啊！”（吐不出来了！等拉出来吧！）

 第二百一十一章 老贼！看爪！（求一波订阅，看下作者的话）

    凌云抓着梦奇衣襟，向要把他胸前的问号打成省略号。

    造梦者这么好的妖兽让这货一口吃了，虽然之前是这么安排的，但梦奇下手的速度也太快了。

    梦奇更是满心委屈，你让我吃，又不让我吃，还让我吐出来，有这么玩人的吗。

    两人正争吵着，床上传来一声呻吟。

    凌云深吸口气，狠狠瞪一眼梦奇，转头看向床上，棱木缓缓睁开眼睛，满脸俱是迷茫。

    “小子，你醒了。”

    棱木面前出现一只胖橘猫的大脸，吓了他一跳，挪动下身子，想要从床上起来，但身体发软又倒在床上。

    “干嘛。被本喵惊人的容貌震惊了吗。”

    橘猫向棱木抛个媚眼，“可惜哦，本喵大人对男人不感兴趣哦。哎呀，老大，本喵还没说完呢。”

    凌云把橘猫抓走，看看棱木，再看看他胸口的血迹已经停止不再流，淡淡道，“现在你的身体还很虚弱，多多休息就没有事情了。”

    棱木已经不记得上次脑海如此清晰听到别人说话的时候了，愣愣点点头，鼻端忽然传来阵阵香气，转头看向桌子上面海吃海喝的残羹剩宴，眼睛放光，忍不住咕咚咽口吐沫。

    凌云站起身走向门口，打开门，看外面站着焦急等候的凯果、安图等人，淡淡道，“他醒了，注意休息就没事了。”

    凯果浑身一颤，不会吧，真给救活了，急忙冲进去。安图一听凌云的话也是一愣，带着疑惑的眼神看向凌云，转头连忙跑向后面通知皇帝和皇后。

    不一会，曼达和叶娘娘身旁带着一大帮陪同人乌泱泱跑过来，看到门口淡然的凌云。

    凌云向屋里看了看，“他没事了。不过要注意休息。”

    曼达和叶娘娘惊讶的冲进屋子。

    橘猫、梦奇和提莫看到曼达等人进来，纷纷走出房间，找凌云去了。

    “棱儿！你，你醒了！”

    “棱儿！娘想死你了！”

    “父皇……母后……？你们怎么来了，我，我这是在哪里。”

    棱木满脸迷糊，刚刚像是做了一场大梦，醒了，所有人都在身旁了。

    “五弟！你中了毒，刚刚被救治好的！”

    凯果哈哈大笑，“太好了！太好了！”心中却把凌云祖宗十八代都问候了，棱木眼睛明亮，果然已经恢复如初。

    “我……中毒……？”

    棱木疑惑不解，不知道怎么回事。

    曼达心疼的看着他，柔声道，“不要多想了。先好好修养身体，有什么话我们日后再说。”看看周围被梦奇一伙人弄得一塌糊涂的屋子，不禁皱皱眉头，“来人，带棱儿去朕的行宫，好生修养。”

    “父王，我，我想吃鸡！”

    棱木又看了看桌子上吃剩下的半只鸡，咽咽吐沫，眼中满是渴望，如果身体能动，已经下床冲过去了。

    叶娘娘爱怜的看着棱木，感觉这孩子受苦受的太多了，忽然看到棱木赤**膛的血迹，一下子着急了，在看看更是大怒。

    在棱木胸口的血迹是个大猫爪的形状。

    “这是怎么回事！那小子呢！给本宫解释一下！”

    叶娘娘大吼着，伸脖子看向门外的凌云。

    冷云没好气的看看橘猫，橘猫嘻嘻一笑，卖个萌。

    凌云冷哼一声，不去理会叶娘娘，只不过是个喵爪印，没给你弄个小鸡啄米图已经不错了。

    曼达看棱木满身虚弱，连连制止叶娘娘，让众人把棱木送去好生休养。

    凌云看棱木被扶走，拍拍手，回头正看到曼达走过来，淡然道，“陛下，棱木皇子已经没事了。我先回去休息了。”

    “哎！先不着急休息，朕要好好奖励你！”

    曼达虽然想要杀了凌云灭口，但他能把凌云救治好，心中非常激动，想要奖励凌云也是真心话。

    “好吧。给本喵来一个月的全鱼宴，不，一年全鱼宴，哎呀……”

    橘猫眼睛放光，幻想着身在全鱼宴中潇洒，忽然耳朵一疼，凌云拉着他的耳朵拉到一边。

    凌云看向曼达，淡淡道，“多谢陛下。不过我很累了。先回去休息一下，正好想想要什么奖励。”

    曼达点头，“好，就先回去休息吧。有什么需要一定要让朕知道！”

    凌云点头，跟着旁边的侍卫走出皇宫。

    看着凌云走远，安图恭声道，“恭喜陛下，五皇子安然无恙，实在可喜可贺。”

    曼达难道露出会心微笑，“先去看看看棱儿再说。这个凌云还真是个人才，杀了有些可惜啊。”

    安图一听，立马劝道，“陛下，他虽然有才华，但可是陆鹰国的人，留在陛下身边难免会有危险，日子久了，养虎为患啊。”

    如果凌云留下来，不光是奇曼国不妥，就连他这个总侍卫长都难免会受到冲击，安图怎么会让这种事情发生，连忙献计说凌云的不是。

    曼达本来就是阴狠之人，只不过因为喜爱的儿子被救治好对凌云产生了好感，经安图这么一说，想想果然是这样，点点头，沉声道，“朕自有主意。走，去看看棱儿。”

    凌云一行人回到客栈，天色已经渐渐渐晚。

    一天时光都在皇宫小屋里度过，凌云倒是没有多累，倒是很乏闷，让大家都休息一下，休息完了出去走走。

    橘猫一伙人本来就吃饱了难受，纷纷倒头休息。

    凌云闭目养神，运行天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法修炼，功行三周，但依旧一点突破的迹象都没有，按说这傻不拉几兽王心法和系统一样不靠谱，提升速度这么慢。

    睁开眼睛，看窗外已经夜色渐浓，天色已经黑了下来，刚要到窗边看看夜色的美景，忽然听到门外传来一声轻轻响动。

    凌云眼睛一亮，什么人，难道来小偷了！

    本来在休息的梦奇和提莫同时睁开眼睛，同样警戒的看着门口，回头看看凌云，凌云示意他们不要声张，想看看再说。

    门外隐隐出现一个模糊的影子，凌云暗哼一声，好大的胆子，偷到我头上来了，就让你长点教训，悄悄走到门边。

    梦奇和提莫在门两侧准备好，凌云轻轻点头，伸手猛的拉开门。

    门外那人没想到门会突然打开，本来贴在门外的身体猛的冲了进来。

    “好小子！原来是个老贼！”

    凌云一愣，橘猫那货不是睡觉呢吗，他竟然也惊醒了。

    橘猫大叫一声，猛的蹿起来抓在来人脸上。

    “老贼！看爪！”

 第二百一十二章 总将和泻药（求订阅，求支持）

    来人躲闪不及，被橘猫整个抱在脸上，顿时口鼻之间全是毛茸茸，脸上更是橘猫锋利的爪子不停乱挠，下意识伸手去抓橘猫。

    忽然感觉屁股上如针尖扎了似的一疼，顿时半个屁股变得麻木没有知觉，而且麻木的感觉还在迅速蔓延。

    他心中大骇，连忙去抓挡住眼睛的橘猫，却感觉一个巨大有力的手猛的把他拉过去，瞬间身体被什么东西困住动弹不得，脑袋上的毛茸茸东西趁机跳下来。

    “老贼！以为本喵睡着了吗！”

    橘猫得意洋洋，“本喵闪现过去就是一爪，抓死你这老贼！”

    “总将大人！总将大人！你怎么了！”

    急促的声音从远处快速跑近，陆无双冲到门口，惊讶的看着里面，抬手掩口惊讶的说不出话来。

    “干嘛，你这男人婆干嘛来了。还有哪有什么总将，只有老贼。”

    橘猫转头看向冲进来的人，这人被梦奇陷进肚子上，脸色尴尬，可不正是那总将武修。

    “哎呀，你说你这老家伙。原来还有第二职业。”

    橘猫眨眨眼睛，没好气的看着武修，“怎么，皇帝老头不给你开工资吗，还要兼职当小偷。”忽然眼睛瞪大，“你不是本来职业就是小偷，总将是副职吧！”

    武修脸色尴尬，被橘猫羞辱的脸酱紫酱紫，恼羞成怒，道，“闭嘴！臭猫！哎呦，老夫的屁股又酸又痒，好像还没有知觉了。”

    陆无双更是直接要召唤宠物，怒道，“你说什么！你敢对陛下不敬！”

    “你还是想想想你总将大人的屁股怎么办吧。”

    提莫悠然颠颠脚，满不在意的说道，“我的毒药只要再过半个时辰，保证他全身都没有了知觉，到时候你就是把他的胳膊大腿砍下来，他都不会有半点知觉。”

    “什么！老夫活的好好的，干嘛要被砍下胳膊和大腿！”

    武修听了大怒，大嚷着，“赶快把老夫放了！你偷袭暗算老夫！老夫饶不了你！”

    陆无双更是怒容满面，看提莫和橘猫一个德行，都是那副坏坏的笑容，不是总将大人被抓，早就跑过去抽他们了。

    吱呀一声，门忽然关上。

    陆无双一惊，转头看去，是在一旁一直没有说话的凌云，把门关上了。

    “你们两个干嘛。”

    凌云看着武修和陆无双，平淡道，“你们两个独身来到这里，没有卫兵跟随，没有声张行踪。别说你们没事溜达。如果真的是那样，我现在就进宫找皇帝探讨一下，他的总将大人闲到偷鸡摸狗的地步。”

    “你说什么！谁偷鸡摸狗！”

    陆无双大怒，却听橘猫悠然道，“不是偷鸡摸狗，难道是偷香窃玉吗，这老头还行吗。”

    凌云差点喷出来，橘猫这嘴真是够损的，看陆无双气得浑身颤抖，看向梦奇道，“放了他吧。”

    梦奇呜啊一声，肚子放松，武修从他的肚子上掉落下来，想要站住却发现一条腿已经不管用了，一屁股坐倒在地上。

    “总将大人！你怎么样！”

    陆无双看武修满脸都是猫爪子挠伤，还站不住身子，连忙扶住他，急切道，“总将大人！”回头怒视凌云，“你们对总将大人怎样了！”

    “原来你还知道他是总将大人。”

    凌云淡淡道，“我还以为是小偷。不过是准备一些对付小偷的是手段罢了。”

    陆无双还要说话，武修自知理亏，摆摆手制止她，道，“老夫来确实是有事找你，但是想到你今日在皇宫忙碌一天，晚上可能在休息，所以没有惊动你们，才惹出了这样的误会。”

    “哦！原来是这样！”

    提莫做出恍然大悟的表情，忽然瞪眼道，“那既然知道我们老大忙碌了一天，还要大晚上来干嘛！”

    凌云淡淡的看着武修，这个问题正好击在要害。

    武修尴尬挠挠头，干笑两声，“嘿嘿，嘿嘿。好吧，老夫是有求于你。”说着收起嬉笑的模样，郑重的看向凌云。

    凌云看了看他，忽然道，“别想装模作样的骗解药。”

    武修脸色发黑，怒道，“老夫说的是真的！你这毛小子能够什么东西引得老夫偷盗！老夫是有事找你帮忙！”

    凌云看看武修的样子，再看看陆无双，看他们没有说谎的样子，淡淡道，“说吧。有什么事情。”

    陆无双把武修扶起坐在椅子上，武修长叹一声，显得有些犹豫，旁边的陆无双忍不住道，“总将大人，来都来了，还是说吧。”

    凌云没有说话，但武修给他的感觉是奇曼国皇宫中印象最好的，感觉这老头很率直，很有意思，不是那种勾心斗角，使用阴谋诡计的人，看他的样子，应该是有什么难言之隐。

    难道，难道是听说把棱木救治好了，想要给他看看，让他雄风再起！？想着又看看陆无双，甩甩头，感觉自己的思想都被橘猫污染了，太龌龊了。

    武修叹口气，道，“说出来有些丢人，但你能把棱木皇子的病治好，在陛下面前一定非常受喜爱，这件事情也就只能拜托你了。”

    凌云微微皱眉，什么事情让他这么为难，不会真是刚才想到的事情吧，那可是万万不能答应的。

    “斐玉城中接连出现在午夜行凶的杀人魔。”

    武修又叹了口气，“陛下知道之后非常生气，限令几日之内让老夫捉到凶手。但这凶手并不是每天都会作案，而且非常狡猾，从来没有人看到他的身影，完全无从找起。”

    凌云心中一动，不是他说都忘了。那个午夜杀人魔，还是系统发布的任务呢，还没有完成呢。想让我帮忙抓凶手吗。

    “今日你把陛下最喜爱的棱木皇子治好，陛下对你一定非常感觉。”

    说着武修的老脸有些发红，犹豫了几次，继续道，“老夫，老夫想让你在陛下美言两句，放宽几日期限。老夫也好找寻那个杀人凶手。”

    原来是这样，凌云没有说话。

    陆无双以为他不想帮忙，脸色变得很难看，忽然扑通跪倒在凌云面前，大声道，“我求求你，帮帮总将大人。”

    凌云被她吓了一跳，连忙躲开。武修脸色一变，怒道，“无双！你干嘛！”

    “求求你帮帮总将大人！后天就是最后期限了，抓不到凶手，武修大人会被责罚的！”

    皇帝的旨意不能完成，可是要掉脑袋的责罚，总将大人也不列外。

    凌云转过身淡淡道，“你们走吧。”

    陆无双脸色一变，却听凌云继续道，“期限内，我会抓到凶手交给武修的。”

    武修一愣，陆无双蓦然惊喜，虽然有些不相信凌云的话，但他处处都给人意外表现，既然答应了，就应该能办到。

    “快走吧。”

    凌云面冷却受不了女孩子的哀求，都跪下了，更受不了了。

    “老夫倒是想走呢！一条腿不管用了，半个屁股都有整个屁股大了！快给老夫解药！”

    提莫没好气说道，“自己买三副泻药吃下就好了。”

    “泻药！！？”

    “不信拉倒！”

    “无双！快扶老夫去买泻药！”

 第二百一十三章 有故事的小黄鸭（求订阅）

    一夜无话。

    翌日清晨。

    橘猫打个哈欠，睡眼朦胧的跳下床，看凌云正在窗边静静的看着外面。

    “怎么了，老大。”

    橘猫摇晃下脑袋毫随意说道，“大早起就拉拢客人呢？你也是拿个红手帕挥舞一下，要不人家看不到。”忽然感受到凌云冰冷的目光，顿时不敢再乱说。

    提莫揉揉眼睛，从梦奇的肚皮上跳下来，梦奇的的肚子还是有好处的，大大的，软软的。

    “老大，在为昨天的事情担心吗。”

    昨天凌云答应武修捉拿凶手，提莫就感觉有些意外，大早起看到凌云正在看着外面愣神，以为有点后悔昨天的冲动了。

    凌云摇摇头，淡淡道，“不是。我在想。咱们把辟毒丹弄到手了，是不是该考虑回去了。”

    这次的旅程本来就是以辟毒丹为目标，现在辟毒丹到手了，在呆下去已经没有了意义。

    “说的也是，本喵想宠物店了。”

    橘猫窜上窗台，看着窗外逐渐热闹起来的街道，像是回到了来就好了宠物店，看着外面似的。

    一瞬间，气氛有些异样，提莫忍不住调笑橘猫打岔道，“你是想婉儿妹子了吗，不过婉儿可不是好惹的，还有你那梦中情人白灵守护着。”

    “切，那都是本喵的过去式，谁会想她们，一个比一个平。”

    橘猫正要大吹法螺，忽然敲门的声音传来。

    敲门的声音不大，却把还在睡梦中的梦奇弄醒，迷茫的睁开眼睛，没好气的走到门口用力打开门。

    咣当。

    站在门外的家伙看门忽然打开，而且里面还站着一个高大肥兔，吓得一哆嗦，但立马恢复正常，从梦奇身旁挤进屋子。

    小黄鸭！？

    凌云看过去有些意外，但随即明白是怎么回事。

    小黄鸭被凌云忽悠说是吃了毒药，随后被下达命令要他找到辟毒丹，但辟毒丹已经被自己搞到手了，他根本就没有机会了，只能硬着头皮来要解药了。

    凌云想的没错，小黄鸭进门就尴尬的看向他，嘿嘿傻笑两声，“老，老大，你好。”

    “喂！谁是你老大！”

    没等凌云说话，橘猫瞪眼了，“上这找老大来了！别套近乎，你想干嘛！”

    小黄鸭被橘猫说的更尴尬了，但身上毒药的这事不解决，那不就是等死吗，看向凌云嚅嚅道，“那，那个，辟毒丹被你用了。我没找到。我身上的毒药，是不是可以给我了。”

    凌云本来就没有指望小黄鸭能把辟毒丹弄到手，不过是看他有隐形特性，感觉是不是行动会方便一些。

    现在辟毒丹已经搞到手，也没必要要挟小黄鸭了，转脸就想告诉他，可橘猫却抢着嚷道。

    “那可不行！你说要把辟毒丹弄来的，结果没有。怎么能给你解药。是不是，老大。”

    凌云不知道橘猫在搞什么鬼，只是淡淡看着没有说话。

    小黄鸭看凌云没说话，以为橘猫说的对了，苦着脸皱眉道，“那，那你想怎样啊。辟毒丹已经到被你们用了，已经没有其他的辟毒丹了。”

    “没有辟毒丹可就麻烦了。”

    橘猫皱着眉，忧心忡忡的看着小黄鸭，“没有辟毒丹，怎么证明你有心办事。”

    小黄鸭被他的样子吓唬的发懵，“那，怎，怎么办啊。”

    “也不是没有办法。”

    橘猫一脸神秘让小黄鸭更加心中没底，竖着耳朵听他继续说道，“除非，你把你如何隐形的秘密告诉本喵。本喵没准大人大量，就放过你了。”

    瞬间，橘猫已经幻想自己有隐形技能，穿梭在各个女浴池，女更衣室，女子各种会所里面的场景，美好的场景让他自己傻嘿嘿的笑出声来，就差流鼻血了。

    凌云早就感觉他不会有什么好主意，听了之后恨不得踢他两脚，不过小黄鸭却不知道怎么回事，把橘猫的话信以为真，愁眉苦脸道，“我说过我不知道怎么回事啊。我怎么告诉你啊。”

    橘猫的美梦咔嚓一下再次被打醒，窜到小黄鸭的脑袋上面怒道，“你说什么！快把隐形的秘密告诉本喵！本喵保证不打死你！”

    小黄鸭被吓得哇哇大叫，凌云看不过去了，过来把橘猫拉下来扔到地上，转头看向小黄鸭。

    “你知道出现在午夜的杀人魔吗。”

    小黄鸭本来是有些厌烦橘猫的表情，可听了凌云的话，脸色猛的一变，变得很难看，像是被什么事情吓到了。

    凌云皱眉，忽然想到在众殿中他就在毕方的身旁，他找神兽有什么事情，立马感觉小黄鸭是有故事的人。

    “我，我知道。”

    小黄鸭的回答更是出乎凌云意料，他只不过随口一问，没想到小黄鸭竟然说知道。

    “我看见过那个杀人凶手，他好可怕……”

    小黄鸭打个冷战，似乎那杀人凶手就在他旁边似的。

    “你说说到底怎么回事。”

    凌云顿了顿，问道，“还有，你偷摸去众殿第三殿找毕方干嘛了。”

    小黄鸭一怔，苦笑道，“不是我找她，是她找的我，想让我找……”说着忽然闭嘴不说话，摇头道，“我不能说，不然她会杀了我的。”说着眼中升起浓重的恐惧，比刚才想到杀人凶手的时候还要厉害。

    凌云心中一动，难道同样是看中小黄鸭的隐形技能，让他去找什么东西，可毕方还需要找什么东西呢，想想和自己没有关系，懒得去深究，问道，“说说那个午夜杀人魔吧。你告诉我消息，我就把解药给你。”

    小黄鸭听到解药稍稍来了精神，说道，“我偷出来玩的时候曾经遇到过那个人，那人一身黑衣，像是黑夜中的死神一样，他面前的是一个醉汉，隐约听他们说什么猜拳。”

    “猜拳？”

    提莫皱着眉头，“你确定没有听错？”

    小黄鸭点点头，“应该没有听错。我已经听说过杀人凶手的事情，看见他很害怕，不敢到他们旁边去。”

    “后来他们好像真的划拳了。”

    小黄鸭眼神放空，思索着当时的情景，喃喃道，“那个凶手忽然抽出一柄长剑，狠狠刺进醉汉的身体。”说着他浑身打个激灵，眼睛看向凌云，充满恐惧，“我，我怕被他发现，就逃走了，之后就不知道了。”

    凌云面无表情，道，“你在哪里看到他的。”

    “南城区悦翔酒馆西面两条街的小巷里面。”

    “好，今晚你和我们一起去。”

    “好，不好！我不要去！那个凶手太可怕了！”

    “什么！老大说的话你敢不听！不去本喵一巴掌拍死你！告诉本喵隐形的秘密！”

 第二百一十四章 作茧自缚

    有了晚上去抓捕午夜杀人魔的计划，白天就没有什么事情可做了。

    凌云让大家自由活动，等晚上再集合出动。

    这一天过的非常无聊，只有曼达派人来，想请凌云进宫，询问他想要什么奖励。

    凌云想想晚上还有事情要做，向来人说过两天再去皇宫面见陛下。送走使者，好不容易盼到天黑，看周围的灯火越来越少，最后只剩下自己这家，抬头看看时辰差不多午夜时分了。

    “走，我们出去喝酒。”

    凌云面无表情推开门，走出房间。

    橘猫瞪眼看着小黄鸭，“还不走，等着干嘛。没听到老大说话吗。”

    小黄鸭苦着脸，其实凌云倒是没有想要阻拦他离开的意思，但是也没有给他解药的意思，这不就是明摆着要他留下，想想到时候危险就隐身，多少还是应该跑掉的，心里稍稍安稳，不情愿的跟着走出房间。

    梦奇咧嘴嘿嘿一笑，憋了一大天，终于能去外面玩了，蹦蹦跳跳跟上去。

    “哼，想跑，哪有那么容易。不告诉本喵隐形的秘密，你就别想跑。”

    橘猫扭着屁股跟着出门。

    “提莫队长前来报道。”

    提莫雄赳赳气昂昂，挺着胸脯走在最后，随手关上门。

    屋子里变得静悄悄，忽然窗台边出现一个貌美女子，看着关着的房门偷偷一笑，下一刻隐入黑暗之中。

    凌云看了一定会大吃一惊，不光是这女子是玖羽，而是他们的房间是二楼，窗子外面什么都没有，她是如何在窗台边露头的。

    凌云没有看到，所以很淡定走在街道上。

    “老大，咱们就这么在街上溜达啊。”

    提莫皱着眉毛，这么瞎绕也太不靠谱了，去哪碰到那个午夜杀人魔。

    “是啊。老大，小浣熊说的虽然没有本喵对，但这么溜达，没准还没有遇到那个杀人魔，咱们就被巡逻的巡逻卫队团灭了。”

    橘猫转头瞪眼看向小黄鸭，“小子！不许隐形！赶快想想在哪遇到那个杀人魔的。”

    小黄鸭本来就要隐形，让橘猫这么一喊，尴尬的笑笑，“我也不知道去哪找啊，他不是就在一个区域里面，听说在三个区域都出现过了。”

    午夜杀人魔在东城区、南城区、北城区都出现过，最当中是皇城，他一定不会去，剩下没有去过的就是西城区了。

    凌云想想干脆去西城区碰碰运气，不过还真的不能这样瞎溜达，遇到巡逻卫兵还真是说不清楚，想了想一条计策浮上心头。

    “我有个计策。”

    凌云站住身子，大家围了过来，听凌云小声说了半天，大家都一愣，脸色变得有些难看，表情几乎表达的意思是一样的，这能行吗。

    西城区。

    巡逻卫兵脚踏着青砖，发出清脆的声音，渐渐走远。

    小酒馆的灯火飘忽，像是要被秋风吹灭似的。

    在酒馆旁边两条街外的一条小巷中，两个醉汉跌跌撞撞的走进来。

    “喂……我……我跟你说，其实，我还能再喝二斤酒。”

    左边稍微瘦弱点的醉汉舌头都直了，眼睛发直脚下发飘还在吹牛。

    右边的胖子微醺醺道，“别，别吹了。我还能喝三斤。”

    “你，吹牛！”

    瘦子听了不乐意了，比他还能吹，这怎么忍得了，“我还能喝，喝，五斤！”

    胖子听了讥讽一笑，“你真能吹牛，你我加一起才喝了一斤酒。你，你还能喝五斤！”

    “你，你不信啊！”

    瘦子瞪起醉萌萌的眼睛，在深夜中的眼睛好像很大，大声道，“我，我告诉，你，不信，咱们就猜拳，看我，我不赢死你！”

    胖子嘿嘿一笑，“好啊，我就喜欢猜拳。”

    在小巷深处，凌云偷眼看着，暗暗摇头，论演技，梦奇还是真不如橘猫，看橘猫完全把醉汉演的淋漓尽致，而梦奇像是有点傻愣子的感觉。抬头左右看着，醉汉、小巷、猜拳都是那杀人凶手喜欢的，而且他在三个城区都做过案，只有这西城区没有，多一半会来这里。

    等他看到橘猫和梦奇，一定会被吸引，自己送上门来。

    “哈哈，你输了。”

    胖子抬手给瘦子一耳光，瘦子的上半身直接反向折倒。

    凌云脸色发黑，梦奇这个笨蛋，干嘛这么用力，不知道橘猫是踩在提莫的肩头上，两人才装作一个人的。

    瘦子诡异的扭动一下，恢复正常，隐约听了一声喵叫，那是橘猫忍不住骂了一声，就听瘦子说，“你，别得意。再，再来。”

    两人一边走一边向小巷中走，而凌云左右看着直皱眉，看不到任何可疑的人出现，只有小黄鸭那家伙还是自己偷摸隐形藏起来了。

    “石头剪刀布。”

    一句轻轻的声音在凌云耳边响起，凌云点点头，“对，他俩是在玩石头剪刀布……”

    ！！！

    凌云蓦然大惊，他旁边没有人！是谁在说话！猛的回头只见一个身穿黑衣的男人正冷冷的看着他。

    这个男人一身黑衣，面上黑纱蒙面，腰间别着一把古朴剑鞘的古剑，浑身散发着妖冶的气息，双眼如，紧紧的盯着凌云。

    凌云暗暗叫苦。

    他设置圈套想要引午夜杀人魔出来，没想到真的出来了，只不过是在自己身边。

    为了能引起午夜杀人魔的注意，凌云特意让梦奇、橘猫和提莫化妆了一下，让梦奇演一个人，让提莫背着橘猫演另外一个人。

    现在所有的宠物都在远处，凌云身旁一个宠物都没有，那小黄鸭早不知道猫的哪去了，午夜杀人魔忽然出现在身旁，如果他动手，梦奇和提莫过来已经来不及了。

    这就尴尬了。

    下的圈套给自己用上了，这不是作茧自缚了吗。

    凌云暗暗摸到平底锅的把手，梦奇和提莫已经指望不上了，只有先抵挡住这人的攻击，才有机会反击。

    黑衣人冷冷的看着凌云，喃喃道，“猜拳。我们猜拳。”

    凌云皱眉，传说的还真是真的，这货这么喜欢猜拳。

    什么时候了，哪还有心情跟你猜拳，反手抽出平底锅狠狠的拍过去。

    平底锅刚扇到一半，忽然寒光一闪，黑衣人的长剑已经刺到了凌云的咽喉。

    凌云心中一凉，咽喉似乎都已经感觉到了长剑的寒意。

    黑衣人冷冽的眼神忽然飘忽一下，长剑猛的收回去，后退两步。

    凌云一愣，这是干嘛，不杀我，我也不会感激你的。

    他没有看到的是，他身后一个女子身影一飘而过，只有黑衣人看到了，就连赶来的梦奇等人都没有发现。

 第二百一十五章 桃五桃六？杌！

    黑衣人眼神飘忽，看看那消逝的玖羽方向，再次将眼睛盯向凌云。

    凌云不知道发生了什么，看黑衣人撤退，自己也连忙撤退几步，一手平底锅一手痒痒挠，瞪着黑衣人。

    “老大！”

    “呜啊！”

    橘猫等人发现凌云受到黑衣人攻击，连忙甩掉身上的伪装，疾跑过来。

    “好小子！你就是那个猜拳杀人魔！”

    橘猫大嚷着，“小胖！干脆面！你们上！本喵保护老大！”

    提莫被他气得差点吐血，梦奇干脆一脸厌恶的看着他，一巴掌把他拨拉到后面。

    凌云向提莫使个眼色，提莫会意，缓缓走向黑衣人后面，将他包围起来，顺便在他周围种下了毒雾蘑菇。

    黑衣人扫视一下众人，眼睛中忽然升起一团兴奋，喃喃道，“猜拳，我们猜拳吧。”

    猜拳！？

    猜你个大头鬼！

    刚才黑衣人那一剑吓得凌云半死，好容易盼到救星来了，还跟你猜拳！？冷冷道，“给我揍他！”

    “呜啊！”

    梦奇欢呼一声，首当其冲，冲过去就是一拳。

    黑衣人愣了一下，不是要猜拳吗，怎么没说两句就打起来了，这是在出石头剪刀布里面的拳吗。

    梦奇一拳狠狠打在黑衣人脸上，黑衣人轰的一下撞到小巷的墙壁上，巨大的声音在安静的深夜格外响亮，好在附近没有城民居住，不然一定开窗子泼冷水了。

    小黄鸭在橘猫身旁缓缓露出身形，惊讶的看着得意的梦奇，喃喃道，“大兔子，好厉害啊。”

    他上次的记忆，可是黑衣人直接完虐那个醉汉，现在一眨眼的功夫，已经被梦奇打飞出去了。

    “橘猫，把小黄鸭看好。他如果再跑或者再隐形，告诉他不用要解药了。”

    凌云话说给橘猫，其实是说给小黄鸭听的，你这家伙仗着能隐形，关键时候不出现，没事了出来溜达玩，诚心气我们啊，必须制裁他。

    “好嘞！没问题！”

    橘猫看向小黄鸭，色迷迷的看着他，“本喵一定看好他。”说着压低声音，“如果你告诉本喵隐形的秘密，没准本喵放过你。”

    小黄鸭一愣，苦笑一下，凌云这么说了，那就不能再跑了。

    “什么人！你们是干什么的！”

    一队巡逻兵跑进小巷，在前面的小队长惊讶的看着凌云等人，小队队员看看却不敢过来，只在他的身后摆个样子。

    看来因为这个午夜杀人魔的缘故，晚上巡逻的卫兵还是多了，刚刚有这么点动静，这么快就赶过来了。

    “我们是来捉拿午夜杀人魔的。”

    凌云淡淡的说了一句，转头看向墙壁尘嚣之中，那黑衣人缓缓走了出来。

    午夜杀人魔！？

    小队长一愣，看到黑衣人脸色陡然一变，大喊，“快！捉住他！别让他跑了！”

    突然之间看到杀人魔，小队长竟然犯了贪婪之心，想要抓住黑衣人去讨赏，命令队员去抓住他。

    官兵们虽然看着黑衣人来事不善，但看他刚从墙壁的废墟里面爬起来，应该不很厉害，纷纷冲了过去。

    凌云皱眉，这不是找死吗，你们嫌活的命长了是不是。

    黑衣人冷哼一声，手中长剑飞快刺出，几点寒芒直奔官兵而去。

    这几名官兵顿时傻了眼，想要躲闪根本躲闪不开了，眼睁睁的看着寒芒要刺进胸膛，脸色已经骇得惨白。

    “呜啊啊啊！”（你的对手是我！）

    梦奇跑过去大肚子一挺，把几个官兵挡在身后，双手飞快挥动手掌，锋利的爪子抓向寒芒，把点点寒芒硬生生抓碎。

    几个官兵大难不死，吓得魂飞魄散，哪里还管什么队长的命令，掉头抱头鼠窜，冲出小巷。

    小队长脸色很难看，还想说什么挽回点面子，但看到黑衣人冷冽的眼神，仅存的一点胆量瞬间被吓破，同样转身就跑。

    橘猫不屑摇摇头，“想要出名也要看干嘛，这种事情能逞能吗，还不如炒作出名来的快呢。”

    黑衣人三番两次被梦奇挡住，心中的怒意已经非常浓厚，阴森森的低吼，“猜拳！猜拳吧！”

    黑衣人的身体外面陡然出现一层黑暗雾气，这股雾气慢慢汇拢在一起，在黑衣人的头上形成了一个模糊的影子。

    那影子模模糊糊像是一个老虎的样子，但是脸却像是人脸，利齿森森，散发着一股令人胆颤心寒的气息。

    凌云眉头一皱，这是什么东西，用识破技能看过去，却看不见任何东西，不知道这家伙是什么。

    随着模糊影子的出现，黑衣人的气息明显强烈了好多，光是眼睛散发出来的光芒就让人头晕目眩。

    在小巷的深处黑暗里面，玖羽轻轻皱起眉头，果然是想象中的样子，想想是不是要现身，不过现在现身，凌云一定会产生疑惑，对日后有影响，想了想，还是隐藏在暗中，没有动身，至少现在凌云还没有危险，等有危险的时候再现身也不迟。

    这时候，从小巷外面传来一阵急促的脚步声音，武修带着陆无双冲了进来。

    “老夫来了！”

    武修冲进来看到黑衣人头上的虚幻影子，脸色顿时大变，失声道，“杌！？”

    陆无双同样脸色大变，像是看到什么可怕的东西似的。

    橘猫轻哼一声，“老头年纪大了就不要出来混了，见了鬼似的。什么陶五陶六的。没听过都。”

    翎羽却眉头轻轻一皱，杌……杌……！？？

    上古四凶兽之一的杌！！？？

    “你确定是杌！？”

    凌云沉声问着武修，如果真是杌可不是闹着玩的，那可是上古四凶兽之一，和穷奇、混沌、饕餮平起平坐的超级妖兽！

    “不会错的！”

    武修定定心神，沉声道，“他的样子绝对是杌！但只是一个虚幻的影子，却不知道是怎么回事。”

    哔了狗了！

    遇到杌了！？

    凌云心中狂颤，不过回头想来，不对啊。

    杌什么段位，那得是gm或者是bug的存在，怎么可能是让梦奇一巴掌排进墙里了。

    这不科学啊！

    “猜拳！我们猜拳吧！”

    黑衣人却缓缓的走过来，挺起长剑，散发出妖冶的光芒！

 第二百一十六章 味道咋样

    “你们退下，老夫来对付他！”

    武修脸色沉重，虽然不知道怎么回事，但杀人凶魔的头顶出现杌影子，绝不会是好现象。

    凌云走上一步，挡在武修前面。

    武修一愣，怒道，“你干什么！难道不知道杌的厉害！现在还要抢着出风头吗！”

    凌云回头淡淡的看武修一眼，冷冷道，“我对抢风头没兴趣，不过答应你抓到杀人凶手就会做到。”转过头来，轻哼一声，“管他桃五桃六！就是桃太郎也给我揍！”

    武修愣了，这个年轻人是不是傻的。

    杌！

    上古巨凶！

    虽然只是个影子，但绝不会和杌没有关系的！

    他竟然无所畏惧，没事一样的对待！？

    橘猫斜眼看看他，无奈道，“武老头，你就别操心了，既然老大决定了，谁说都不会改变他的决定的。”

    梦奇听凌云的命令，立马大声欢呼一声，蹦蹦跳跳冲了过去。

    在他的眼里，根本没有什么打不过的敌人，只有让玩不让玩之分。

    “呜啊！（爱之拥抱！）”

    梦奇蹿起来，巨大的身体砸向黑衣人。

    黑衣人头上的虚影呼啸一下钻进黑衣人的身体，黑衣人的眼睛蓦地变得通红，满是血色，而他的气势在瞬间明显提升了。

    “猜拳吧！”

    黑衣人反手握起长剑，手里握拳，攥着剑柄，狠狠打向梦奇。

    砰。

    黑衣人的拳头打在梦奇的身体上面，梦奇的大肚子随着他的拳头凹陷下去，顿时把他的力道卸下来。

    梦奇嘿嘿一笑，双手如刀，飞快划向黑衣人。

    黑衣人想要拿长剑去抵挡，却发现握着长剑的手已经被梦奇大肚子上的肥肉抓住，拽不出来了，情急之下只能左手去挡。

    而这个时候，提莫忽然从旁边窜出来，吹箭枪飞快喷出五六只毒箭，狠狠钉在黑衣人的屁股上。

    武修脸色一变，提莫的毒箭可是领教过，那家伙钉在屁股上的感觉终身难忘，更令人惊奇的是，刚才提莫好像突然间冒出来的，在他窜出来之前仿佛都没有看到他的存在似的。

    黑衣人被提莫毒箭射中，身体一颤，而左手根本没能抵挡住梦奇的猛抓，被梦奇抓的一塌胡涂，脸上的黑纱都被抓下来，身体上的衣服更是拉扯得不成样子。

    武修的脸色变得更难看了，这些家伙怎么如此厉害，攻击行云流水，而且从他们的样子上好像和嬉闹没什么两样，转头看向凌云。

    凌云淡淡的看着黑衣人露出来的面目，这是张方脸，年纪在三十左右的中年大叔，是属于那种没有特别突出的容貌，放进人群中，没一会就会找不到了的那种人。

    非常平凡，非常普通，但他的眼睛却充满了血色，在转动之下带着丝丝浓浓的嗜血。

    从这人的表现来看，他一定是被操纵了，他头上杌的影子应该逃不了干系。

    黑衣人用尽气力想要抽出握剑的右手，整个身体向后面急退，但一条腿不听使唤，没有动，身体立马倒斜倒在地上。

    提莫嘿嘿一笑，想跑哪有那么容易，毒药已经发作了。

    梦奇嘻嘻一笑，松开肚皮，黑衣人的手臂终于拉了出来，但腿失去知觉，想要站起身，没能站起来。

    即使这样，他的脸庞还是冷冰冰的没有表情，嘴里依旧喃喃，“猜拳！猜拳！”甚至都没有感觉到一条腿已经失去知觉，还是在用力的拉着腿部。

    武修皱皱眉，也看到了其中的不对劲，喃喃道，“他怎么好像被什么附身了似的，难道，难道是杌！”

    巷子黑暗中的玖羽笑嘻嘻的看着他们，大眼睛眨了眨，对梦奇，提莫的表现很惊奇，再看看凌云，对他越来越感兴趣了。

    凌云冷冷的看着黑衣人，冷冷道，“捉住他。”

    梦奇点头，笑嘻嘻的抓向黑衣人的胳膊，黑衣人长剑快速刺出，刺到一般忽然手臂软了下来，但黑衣人没有感觉似的，依旧狠狠用力，想用长剑刺向梦奇。

    “干脆面的毒药果然有点门道。”

    橘猫大师评论似的点点头，“小黄鸭，你看了吗，小浣熊的毒药就已经这样了，老大的比他还厉害好几百倍呢。乖乖的把隐形秘密告诉本喵，不然……哎？你怎么倒下了。吓得腿软了啊。”

    梦奇抓住黑衣人，其实已经不能说是抓，只能算是提起来。

    黑衣人已经被提莫的毒药弄得浑身都没有力气，对于四肢的控制力已经慢慢消失。

    凌云走到黑衣人面前，淡淡的看着他，忽然把痒痒挠伸到他的身上。

    “猜拳！猜拳……哈哈！哈哈！”

    黑衣人虽然哈哈大笑，但脸上却没有笑容，显得十分诡异。

    但明显凌云没有管什么诡异不诡异，而梦奇等人更没有紧张感，嘻嘻哈哈的像是看到了好玩的东西。

    “哈哈！哈哈！哈哈！”

    黑衣人冷冰冰的脸上有点抽搐，接连大笑对他的身体还是产生了本能的反应。

    武修等人看呆了。

    这，这又是哪一出，怎么那个痒痒挠碰到他，就开始哈哈大笑了。

    黑衣人的脸色开始扭曲，哈哈的声音不停，忽然身体再次散发出黑暗迷雾，再次他在他头上形成杌的形状。

    凌云看到又出现杌了，松开痒痒挠。

    黑衣人头上的杌忽然看向凌云，而黑衣人嘴巴张合发出一股阴森森的声音。

    “愚蠢的人类！你们这是自寻死路！哎呀！啊！”

    你以为你是伊利丹！跟谁装呢！

    凌云挥起平底锅狠狠一锅底打在黑影上面，黑衣人被打的惨叫一声，而黑影却被打离黑衣人的身体。

    梦奇蹦过去，嘴巴张开，一口把黑影吞进嘴里，嚼了两下，咽下肚子了。

    “味道咋样。”

    橘猫歪着头，不以为意的问道，就算梦奇把武修老头吃了，他都不惊奇。

    “呜啊！呜啊！”（不好吃！好像是吞了一个臭屁！有点恶心！）

    梦奇吐吐舌头，味道不怎么样。

    玖羽有些意外，忍不住笑了笑，转身隐于黑暗之中，消失不见了。

    武修和陆无双却已经看傻了。

    那家伙一平底锅把杌打飞……

    这家伙把杌，吃了！？

 第二百一十七章 消化不良的梦奇

    凌云指了指昏倒在地上的黑衣人，看向武修淡淡道，“这是你的了。不过你也看出来了，杀人并不是他的本意。”

    这不过是个傀儡，真正操纵他的是那团杌形状的黑雾。

    就算这人醒了，恐怕他自己都不知道他是怎么回事。

    武修点点头，又看看梦奇，幕后操作着的黑雾让这大兔子吃了，不知道这样和皇帝汇报，他会不会信。

    东方渐渐发亮，漫长的一夜眼看就要过去。

    武修看着昏迷的黑衣人，看看隐隐发亮的东方，再看看凌云，心中感慨颇多，沉声道，“凌云，老夫感谢你帮了这么一个大忙。日后有需要老夫帮忙的地方，尽管开口。老夫一定尽全力帮你。”

    凌云淡淡点头，从来没想过要武修帮忙什么，不过他有这份心，那也就随他好了。

    “我，我是不是……”

    小黄鸭从旁边冒出来，身上的毒药还没有解药呢，不过这场战斗里面他什么事情都没做，不好意思开口直接要了。

    凌云没说什么，从怀中掏出一颗聚力丹，淡淡道，“空腹服下，运行两周。你走吧。”

    小黄鸭大喜，接过丹药欢天喜地的跑走了。

    橘猫虽然还想阻拦，但隐隐感觉凌云有些不对，没有说话，只是静静的看着。

    这边，武修吩咐陆无双把昏迷的黑衣人带走，虽然他是傀儡，但还是要询问一些在他被附身之前的事情，看着黑衣人被带走，武修走出两步，忍不住回头。

    “凌云，你到底是什么人。”

    短短几天相处，已经感觉凌云身上散发出来各种不可思议，根本不是一个普通人能够做到的。

    “我啊……”

    凌云看看他，抬腿走出小巷，留下一句，“我就是个宠物店老板。来就好了宠物店老板。”

    来就好了。

    来就好了宠物店。

    武修细细品味着这个名字，开始听到一定会觉得非常狂傲，但经过这些事情之后，这个名字岂不是刚刚好。

    凌云不是想要来个无形装逼，是想要赶紧离开这里。

    梦奇不对劲了。

    梦奇从吃下杌黑影没多久，凌云就感觉他和梦奇的牵绊变得非常紊乱，梦奇的气息开始有些飘忽，一会强，一会弱。

    一开始没注意，以为是梦奇刚才打斗之后身体有些疲惫，可脑海中忽然砰的一下，和梦奇的牵绊差点断了，再看向梦奇，发现梦奇小眼睛迷迷茫茫，身体有些摇晃，像是嗜睡要睡觉似的。

    这完全不是梦奇平时的表现。平时的梦奇就算饿了，也会活蹦乱跳的到处找食物，从来没有这样蔫蔫巴巴的样子。

    凌云心中一凛，难道是因为把杌的黑影吞噬掉的原因。

    但是给棱木治病的时候，把造梦者吞噬掉都没有感觉，到了杌黑影就有副作用了？难道是杌黑影的力量太大，梦奇的身体受不了。

    从来没有感觉梦奇有吃不下的东西，现在看来想错了，梦奇这是严重的消化不良。

    离别武修，凌云带着梦奇等人快速回到客栈。

    刚到客栈，梦奇就倒在床上，已经没有了意识。

    橘猫和提莫赶紧跑过来，看梦奇是怎么回事。

    “小胖，你怎么了。一晚上不睡觉就困成这样了？”

    橘猫明知道梦奇不可能是昨夜困乏的，但从来没见到过梦奇这样，心中有些担心，嘴上却故意轻松着说。

    “小胖子，饿了就先吃颗蘑菇。”

    提莫皱着眉，小手端着一颗蘑菇，“放心，这蘑菇没有毒，放心吃。”

    梦奇双眼紧闭，对于橘猫和提莫的呼唤根本没有反应。

    “老大！小胖子这是怎么了！”

    橘猫着急了，平时里虽然和梦奇打到鸡飞狗跳，但心中却始终牵挂着伙伴，现在看梦奇大概往常的模样，一股不祥的感觉油然而生。

    “是啊，梦奇怎么这样了。”

    提莫同样一脸焦急，梦奇一定是发生了什么事情。

    凌云沉着脸，皱眉道，“他从吃下那团黑雾之后，就开始不对劲了。”

    “黑雾！”

    “杌黑雾！”

    橘猫和提莫脸色一变，同时想到了什么，难道梦奇真的消化不了杌黑雾，身体反而被反噬了吗。

    “老大，这团黑雾到底是什么东西。”

    橘猫急声道，“小胖被那团黑雾弄死了？”

    “呸呸呸！”

    提莫大怒，“胡说八道，小胖怎么就会死。不过有些不舒服。”

    橘猫和提莫满脸急躁，看着凌云想要从老大这里得到些消息。

    凌云摇摇头，“我也不知道，不过梦奇没有死。好了，我先把他召唤回去，让他好好休息一下。你们也休息一下吧。”

    目前的状况已经超出凌云掌控的范围，他不清楚到底发生了什么，只有先召唤回去，回头问问系统。

    还有他不能表现出焦躁慌张的情绪，还有橘猫和提莫需要照顾，不能乱了军心，所以淡淡的说着让他们休息。

    橘猫和提莫怎么有心情休息，不过看凌云把梦奇召唤回去，而且凌云没有想要说这些的意思，两人虽然不愿意，但还是各自找地方休息去了。

    凌云回到自己的房间，盘膝坐好，立马在脑海中调出系统菜单，联系系统。

    “干嘛，伦家正在看周末……咳咳，干嘛。”

    系统不怎么靠谱的声音出现，但凌云现在听来却像是抓住了救命稻草一样，急忙问道。

    “系统，梦奇是怎么回事。”

    “什么怎么回事。”

    系统有点蒙圈，“刚才看周末……呃，系统更新着，没看到你那里发生什么事情。”

    凌云懒得去理会她到底在看什么东西，只想问问梦奇到底怎么回事，“梦奇把杌形状的黑雾吞掉了。之后梦奇就有些不对劲，现在我把他召唤回来，他在我的意识里面沉睡呢。”

    “杌的形状的黑雾……”

    系统沉思一下，问道，“杌……就是那个吼吼叫的上古凶兽？他和黑雾有什么关系。”

    ……

    你特么的是看了多久综艺节目，合着我眼前的事情你一点没看啊！

    凌云大怒，刚要发火。

    系统忽然醒悟大叫一声。

    “哦！！！杌！原来是杌！”

    凌云暗叹口气，大姐你终于想起来了，赶快给我想办法吧，紧接着听系统继续道，“杌怎么了，跟黑雾又有什么关系？和梦奇又有什么关系？”

    凌云沉默片刻，忽然大怒。

    “系统！我要杀了你！格式化系统！”

 第二百一十八章 睡肥兔

    系统愣了一下，冷哼道，“你想得美，本系统无论如何格式化都不会有影响，就算重新分区都没有影响，支持ntfs、fat32、exfat和gpt众多格式。小子，死心吧。”

    凌云欲哭无泪，为了梦奇只能低声下气的说道，“梦奇受了伤，快看看有什么办法吧。”

    系统玩弄了一下凌云，看他这么着急，查看一下梦奇情况，道，“他的确是因为吞噬杌黑影造成的。”

    凌云心往下沉，果然如此，听系统继续道。

    “那团黑雾是杌的一点点魔气所化，具有杌本体的千分之一实力。”

    千分之一！？

    要不要这么损人！

    凌云怒道，“哪有这么夸张！才千分之一的实力，你怎么不说万分之一，十万分之一的实力！”

    系统淡淡道，“你冷静一下。不要应为你的宠物影响了你的心神。”

    凌云怒哼一声，没有说话，但想想自己的确因为梦奇受伤，心中情绪大乱，努力平复一下心情，听系统说道。

    “系统的分析不会有错，其实千分之一的实力已经是多说了，很有可能真的只有几千分之一的实力，甚至是万分之一的实力。”

    “杌，作为上古四大凶兽中之一，他的实力已经不能用你现在的常识来衡量，他散发出来的魔气实力是不一样的，这次你遇到的是这个实力，没准下次遇到的魔气是吊打你的实力。”

    “纵然是如此微小的魔气，但梦奇的身体也承受不住，纵然是是以吃出的名。”

    系统停顿一下，继续道，“不过你不用担心，他现在进入假寐状态，是因为他消化不了杌魔气的原因，但他并没有生命危险，等他消化掉杌的魔气，自然就会醒来。”

    听了系统的话，凌云终于长出口气，梦奇没事就好。

    不光是橘猫和提莫，就连凌云都已经习惯这个贪吃的大胖兔子，如果梦奇死掉还真接受不了。

    “那他多久能醒过来。”

    既然梦奇没事，凌云就想知道他什么时候能醒转过来。

    “这要看他自身的力量。他这是在消化杌的魔气，虽然不知道杌魔气对他身体有什么影响，但消化掉一定会提升他的实力。”

    凌云点点头，一小股杌魔气就有这么大的影响力，把他消化掉，那也一定会提升很大。不过，还是有些担心梦奇的身体。

    “放心吧。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”

    系统悠然道，“就等着小胖子王者归来吧。”

    凌云失笑，系统还能引用古典，也是没谁了，想想之后的日子没有梦奇捣乱还有些不习惯，深吸口气，“还有什么需要注意的吗。”

    “没什么需要注意的，只要在梦奇假寐、没有自己醒来的时候，不要去试图叫醒他就行了，那样会对他造成伤害。”

    凌云点头，这事好办，就是让他睡到自然醒呗，人家睡美人，他这是睡肥兔。想想也好，吃货大军少了统领，零用钱一定会省不少。

    既然系统出来聊天了，趁这机会把最近的事情都问问好了。

    “系统，那上古凶兽如此厉害，如果我遇到怎么办，那不直接被他吞下去变成有机肥了。”

    只不过是一缕魔气，就让大肚汉梦奇进入睡眠模式，如果真的遇到真身，那不真是一下子就被ko了。

    系统轻哼一声，“你倒想遇到呢。上古神兽哪里有那么容易遇到。”

    凌云一听，连忙急声道，“话可不能这么说，毕方不就遇到了。系统还告诉我能自保呢，现在杌一股魔气已经让梦奇afk了，若是真的遇到杌可怎么办。”

    “放心，你不会有事的。”

    系统不在意说道，“你这次都没把死亡骑士叫来，怕什么怕。”

    凌云暗骂一声，狡猾的系统，他说的严重是想要系统提供一些好处，虽然午夜杀人魔的任务已经完成了，任务奖励没有领取呢，但这些奖励没有系统直接给的东西好。

    谁知道系统小气的要命，就是不松口，不上凌云的当。

    “我最近修炼的速度感觉很慢，是不是需要一些其他东西辅助修炼，才会增加速度。”

    既然系统不肯给好处，问一些关于修炼方面的事情也好，凌云感觉自己这阵子修炼一点没有落下，但始终没有提升要突破的感觉。

    “你目前已经到了钻石等阶，已经是修炼非常困难的等阶。虽然有天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法相辅相成，但是也需要慢慢来。”

    系统说了一通没用的心灵鸡汤，正在凌云有些郁结的时候，继续道，“这样吧，给你两份食谱，你已经有了厨师之心的天赋，运用一下做出食谱会对你修炼速度有所提升的。”

    说着凌云脑海中出现提示。

    “恭喜。获得松鼠鱼菜谱。”

    “恭喜。获得红烧肉菜谱。”

    凌云有些意外，没想到系统会给菜谱，反正是意外之喜，直接学习菜谱。

    “松鼠鱼：用水晶为基础，选取上好新鲜鱼品（鱼品根据自己喜好自定）制成。食用之后具有加快修炼效果24小时功效。在功效期间，修炼速度提升30%。”

    “红烧肉：用水晶为基础，选取上好新鲜肉类（肉类根据自己喜好自定）制作。使用之后获得力量加成效果2小时功效。在功效期间，力量提升30%”

    看看菜谱需要的材料不是很稀奇，而且非常实用，暗说系统终于给点实惠，把自己的信息调出来查看一下。

    “宿主信息”

    “姓名：凌云”

    “超级宠物店系统等级：5”

    “修为：钻石四阶”

    “天赋：厨师之心”

    “道具：痒痒挠、平底锅。”

    “技能：1、识破 2、言语 3、推油十八手”

    “心法：天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法。”

    “宠主综合评定：江湖小虾米（命运长河中的一粒小沙粒，想要站到人生巅峰，还需要不断努力！）”

    凌云叹息一下，评定还是这么惨，瞬间没有了和系统继续聊天的兴趣，忽然一阵敲门声传来。

 第二百一十九章 有钱难买我愿意

    听到敲门声音，凌云切断和系统的联系，打开门。

    门外站的是提莫，看凌云勉强一笑，“老大，皇帝派人接咱们进宫。”

    凌云点头，自从给棱木治疗之后还没有进宫，看来曼达是想让他再看看棱木的病情。

    不知道是昨夜的事情，还是因为梦奇，凌云一点睡意都没有，看橘猫和提莫神情有些萎靡却不想睡觉，知道他们担心的是梦奇，淡淡道，“小胖没事。既然睡不着，咱们就进宫见见皇帝老儿吧。”

    橘猫和提莫听凌云说梦奇没事，脸色陡然一喜，刚才的萎靡一扫而光。

    凌云做事虽然古板奇特，但从来没有骗过他们。既然说梦奇没事，那就是没事，悬着的心终于放下了。

    凌云打开门，看外面站着一个身穿官服的侍卫，后面跟着两排卫兵。侍卫看到凌云出来，恭恭敬敬施礼道，“凌云公子，是否可以启程进宫了。”

    凌云点点头，侍卫走在前面引领众人进宫。

    一路上，橘猫和提莫还是问了问梦奇是怎么回事。

    凌云告诉他们梦奇是正在吸收杌黑雾的力量，吸收过程中正在沉睡，让他睡醒了就没事了。

    但什么时候醒，可就不知道了，完全要看梦奇的自主意识了。

    橘猫和提莫有些遗憾，但梦奇总归没事，这就行了，安心等他醒来就好了。

    侍卫带着凌云一行人走进大殿，凌云忽然发现这次大殿中的人比之前多了好多。

    曼达坐在最上方的龙椅中。

    下方两排椅子中只有棱木坐在上面，在他旁边站立着两名侍女，在棱木下面分两排站着两排人，凯果、安图、格林、武修都在其中。

    叶娘娘反而没有出现在这里，看来这是一次很正式的会面。

    曼达看到凌云进来，大笑起身，非常高兴道，“凌云，来来来，看座！”

    凌云点头，在众人的眼神下坐到棱木对面的椅子中，橘猫和提莫一左一右站在椅子旁，左晃右晃看着周围众人。

    安图脸上露出一丝不屑，转过头去。

    格林满含深意看看凌云，眼神放松，看着前方。

    武修则丝毫不掩饰脸上的喜悦，向凌云挤眉弄眼，心情很好。

    曼达坐下来，笑道，“来，凌云，朕先给你介绍一下。这几位你都认识就不用说了。这个是朕的二皇子，立蒙，这个是三皇子崎努，那个是四皇子蓬路。这位就是医治好棱儿的凌云公子，凌云公子医术超神，你们要好好虚心求教。”

    凌云淡淡看过去，这几个皇子对他都是一副极度不屑的表情，曼达介绍的时候只不过是随口答应着，如果不是曼达的命令，他们一定不会来这里的。

    这倒是无所谓，爱谁谁，反正和凌云都没有关系，不过他有点好奇怎么把这么多人都召集来，难道有什么事情。

    曼达介绍完，看看凌云身后少了那只大胖兔子，有些奇怪，但还是笑道，“凌云公子，朕听武修总将说，多亏有凌云帮忙，午夜杀人魔顺利被抓。你接连几日，不仅把棱儿的重病治好，还把作恶多端的杀人魔捉到，真是帮了朕好大的忙，比朕的这些臣子都要有用啊！哈哈！”

    安图、格林脸色变得有些难看，他们明显被凌云压盖下去，而且听曼达的言语中已经对他们有些不满意。

    凌云看向棱木，棱木脸色虽然还是有些苍白，但比前几日要好了很多，清澈的眼睛流露出感激神色，如果不是身体还是发软早就过去拜谢凌云了。

    要不是凌云，他的这一辈子就在痴痴傻傻中度过了，这完全是给了他第二个人生的机会。

    凌云淡淡道，“我不过做了力所能及的事情，陛下言过了。”

    “哈哈！不骄不躁！好！好！”

    曼达看着几个皇子，大声道，“你们看到了吗，你么要多向凌云公子学习，知道吗。”

    “是。”

    众皇子纷纷答应，但心中却十万个草泥马在奔腾，心说那小子不过是个贱民，竟然赐坐了，而且还要向他学习，学习个屁！

    曼达不去理会几个皇子暗中的不服不忿，笑着看向凌云道，“凌云，你为朕做了很多事情。你希望朕奖励你什么。”

    如果平常人听到这句话，肯定会被这突如其来的幸福砸的晕头转向，皇帝一句话，别说这辈子，就连下辈子，下下辈子都会荣华富贵。

    可凌云却摇摇头，淡淡道，“我已经得到陛下对宠物店的认可，不需要再有其他奖励了。”

    虽然已经猜到他会这么说，但凌云说出来，武修还是有些意外。暗道这个年轻人实在太淡定了，面对皇帝的许诺都丝毫不动，到底是什么信念在支撑他的。

    曼达同样惊讶，和武修一样，已经隐隐感觉到凌云会这么回答，但作为一国之君，这句话带来的好处几乎是无限的，看凌云一口回绝，一点犹豫都没有，忍不住道，“难道你就没有其他想要的东西了。”

    凌云淡淡摇头，“我想要的东西已经得到，没有什么再想要的。”他想要的辟毒丹已经到手，不日就要离开这里，再说荣华富贵这些东西根本不是凌云想要的，他想要的赚钱过程中的乐趣，只要自己的小宠物店就好了。

    曼达深深的看看凌云，这个年轻人给人的印象实在太深刻了，缓缓点头道，“既然你不想要奖赏，朕就不再多说什么，但朕想要你留在宫中，为朕出力，你看如何。”

    此言一出，众人纷纷惊讶。

    首当其冲的就是安图，他可是和皇帝暗中交换过意见的，说凌云是外乡人，不能留在奇曼国，怎么皇帝又想把他留下。

    曼达目光扫视，大殿中鼓噪的气息瞬间被他威严的目光压盖下去，把目光落在凌云身上缓缓道，“留在朕的身旁，朕给你最高大臣职位，你看如何。”

    安图脸色变得更难看，这明摆着就是要重用凌云，而且要在他的职务之上。

    凌云看看曼达，淡淡道，“不必了，陛下。我不想当官。”

    我的天！他敢直接拒绝皇帝的意思！

    大殿中再次哗然，不过这次又惊讶更多的是嗤笑，敢违抗皇帝的心意，有几个脑袋都不够掉。

    曼达的脸色有些阴沉，道，“凌云，你再考虑……”

    凌云不耐烦的打断他，冷冷道，“我说了不喜欢当官，陛下就不用多说了。”

    武修险些瘫软在地上。

    你吃了熊心豹子胆，敢如此口气和陛下说话，那可是当朝天子，一句话能让你粉身碎骨啊！

    安图却暗暗得意，你小子自己作死，就不怪不得别人了，正好让陛下处死他，想着脸上摆上一副怒容，道，“混账！敢如此无礼和陛下说话……”

    凌云转头，冷冰冰的脸色让安图的半截话吞进肚子，凌云冷冷的在嘴里冒出几个字。

    “有钱难买我愿意。”

 第二百二十章 六星灵芒阵

    凌云这下可是给曼达一次重击。

    从他继位以来，从来没有人敢如此和他说话，在他的印象中，就是在他继位之前也没人如此无礼。

    竟然和皇帝说有钱难买我愿意，凌云绝对是第一人。

    橘猫摇摇头，无聊喃喃道，“看来老大心中也不是很顺畅，平时也就是说我不愿意，现在都加上形容词了。”

    提莫拉拉帽檐，撅着嘴，“少了小胖子，老大怎么可能高兴。”

    “没想到大兔子这么让人念念不忘。”

    橘猫轻叹一下，抬手挠挠耳朵，“干脆面，根据本喵神秘的第六感，不，第七感，第八感来看，接下来可能会有一场恶战，你还是先做做准备的好。”

    提莫没好气的看看橘猫，“打就打呗，你是不是早就想好逃跑的路线了。”

    “本喵看房梁上面不错……呃，咳咳，本喵在制定作战计划，别来烦本喵。”

    曼达脸色已经阴沉下来，“你可想好了。”他在称呼中已经把凌云省略掉，显然心中已经生了怒气。

    曼达下定要把凌云留下的决定其实斗争了很久才定下来的，毕竟他是外乡人，不知道他的底细，但凌云的能力的确非常强，强到秒杀安图等身边的一干人，这样的人才如果留在奇曼国，对于奇曼国绝对是强大的增强，而且他一语道破毕方的身份，没准对和毕方定下契约是非常有利的。

    凌云站起身，淡淡道，“陛下如果没有其他事情，我就先走了。棱木只要好生休息就没有问题了。”说完竟然不理曼达缓缓向殿外走去。

    曼达脸色变得很难看，一干大臣更是目瞪口呆，这是公然对抗曼达皇帝吗，怎么会有如此胆大包天的家伙。

    安图冲过来想要拦下凌云，曼达却摆手制止了他。

    曼达脸色阴沉，缓缓道，“送凌云出宫。”

    旁边的侍卫听得心惊肉跳，以为要杀了凌云了，没想到陛下竟然会送他出宫。

    “凌云为奇曼国，为朕做了很多。既然不想留在宫中，朕不会强求他的。”

    曼达的脸色慢慢恢复平静，像是在说着非常普通的事情。

    大殿中的众人瞬间被曼达的气度折服，暗暗称赞果然是皇帝陛下，度量真不是一般人能够度量的。

    武修皱着眉看着曼达，看他平静的脸庞，心中忽然忧心忡忡，以他长久以来对曼达的认知，曼达绝不会这么简单就放过凌云的。看向缓缓走出大殿的凌云，暗暗摇头，年轻人，你这是不想活了啊。

    曼达含笑看着凌云消失在大殿外，眼底闪过一丝阴毒，瞬间恢复正常，笑道，“众位爱卿，无事退下吧。安图，格林留下，朕有事和你们说。”

    在凌云在皇宫中无视曼达的同时。

    众殿。

    第三殿，凤之屋。

    小黄鸭战战兢兢的把一张卷纸递给毕方，毕方打开纸卷，纸卷立马散发出一阵能量波动。

    毕方满意点点头，“嗯，这还差不多。”

    小黄鸭听毕方口气终于松口气，这魔头比凌云还要命，伸手就能捏死自己，把她的事情办好实在太不容易了。

    “好了，没你的事了。你走吧。”

    小黄鸭如获重负，连忙躬身感谢，转身就要离开这里。

    毕方把玩着纸卷，忽然道，“哎，你这么几天，修为怎么提升了不少。吃什么东西了。”

    小黄鸭一愣，吃什么了，我这阵子除了吃凌云的毒药就是吃惊，那还吃什么了。

    “毒，毒药。”

    小黄鸭对毕方抱有强烈的恐惧，颤声道，“那个凌云给我吃了毒药，然后又给了我解药。不过都不是提升修为的……”

    “放屁。”

    毕方美目一睁，“我能看错吗。什么毒药，他给你吃的是补药。笨蛋，一定是他拿补药吓唬你，还真上当了。”

    小黄鸭有点懵，毕方的身份绝不可能骗他，难道凌云真的给他吃的是补药，怪不得吃完身体怪舒服的。不是毒药……岂不是还赚了。

    毕方看小黄鸭傻愣愣的站在那里，烦气的挥挥手，“赶快走吧。”说完不管栏杆外面的小黄鸭，走进屋里面。

    小黄鸭哪还敢留下，一溜烟跑掉了。

    “姐姐，六星灵芒阵到手了。”

    毕方走进屋，把手中的卷纸递给桌旁的玖羽。

    玖羽接过来看看，点头道，“不错，是六星灵芒阵。事不宜迟，我们现在就去。”

    毕方点头，拉着玖羽的手，光芒闪动，下一刻两人已经到了斐玉城外面。

    看看方向，毕方轻轻跳起，单腿下出现一团火焰，火焰赤红强烈，毕方在火焰上飞快向远方飞去。

    玖羽的身后忽然出现一双羽翼，翅膀五彩斑斓，强劲有力，扇动翅膀飞了过去。

    两人在云端飞了一会，下面就已经看不到有居民居住的痕迹，放眼过去全是崇山峻岭。

    两人转过一座高山，缓缓从空中降落下来，落在一座断崖旁边。

    这座断崖高逾百丈，周围光秃秃的没有任何树木花草，周围的山石都是黑色干燥，充满了死亡气息。

    玖羽收起翅膀，抬起手，手端出现一团光芒，轻轻弹向断崖。

    光芒打到断崖断面上面，像是一滴水滴入了土地，泛出一道波澜，而后一道黑色裂缝出现在断崖之上。

    “姐姐，我就说吧，裂缝没有变大吧。”

    毕方向玖羽做个鬼脸，“杌的气息不过是一点点，就连凌云那凡人都能收拾掉，这裂缝怎么会大的。你太大惊小怪了。”

    玖羽脸上却没有毕方那么轻松，上上下下看看裂缝确实没有变大，郑重道，“既然出现魔界的缝隙，就说明现世已经被魔族侵入了。不可小视。”拿出那卷纸打开。

    卷纸散发出阵阵能量波动，玖羽缓缓将灵力注入其中，卷纸蓦然放出刺眼光芒，在卷纸上面出现一座巨大的六星阵法。

    “六星灵芒阵！”

    玖羽的俏脸变得庄重异常，“还好有封印力巨大的六星灵芒阵，不然放之裂缝越来越大就危险了。”

    “就算没有六星灵芒阵，用其他阵法也能封印啊。”

    毕方对六星灵芒阵并不在意，“只不过六星灵芒阵正好在奇曼国的藏宝阁中，不过那个笨蛋小黄鸭用了这么久才找到，真够笨的。”

    玖羽摇摇头，对毕方随意的性子没什么办法，转头看向六星灵芒阵，手臂用力，挥动阵法向断崖黑暗裂缝抛去。

 第二百二十一章 返航

    巨大的六星灵芒阵缓缓覆盖在黑暗缝隙上面，散发出耀眼的光芒。

    黑暗缝隙在光芒下不断变小，最后消失不见。

    六星灵芒阵在黑暗缝隙消失之后，光芒开始变小，慢慢同样消失不见。

    随着黑暗缝隙的消失，断崖周围的景物都开始了变化。

    本来那深黑色的岩石开始变成灰褐色，土地上甚至出现了小草小花的嫩芽，像是春天到来了一般。

    玖羽脸泛笑容，魔界黑暗的气息去除掉，周围开始恢复生机勃勃的样子。

    “好了，完成了。”

    毕方嘻嘻一笑，忽然神神秘秘的凑到玖羽身旁，“姐姐，你的那个凌云真不简单，宠物把杌魔气给吞了，不过一下子就陷入昏睡了。他的宠物少了一个，曼达本来就有心意想要除去他，这下一定会下手的。”

    玖羽俏脸上的笑容渐渐褪去，轻哼一声，“曼达这个人真是阴险狡诈，凌云为了他治好了棱木的病，他竟然心中还是想要杀掉凌云。”

    “哎哎哎，别说的那么好听。”

    毕方斜着眼睛，轻拍玖羽的肩头，“你家那个凌云不也是玩套路的高手，明明是想要把辟毒丹弄到手，结果非要给曼达儿子治病。”

    “不管怎么说，棱木的病好了啊！”

    玖羽瞪起眼睛，“再说他的本来就是以治病为由，索要的辟毒丹，把棱木治好，完全是两不相欠的。”

    毕方一看说起凌云的坏话，玖羽立马翻脸，连忙挥手道，“好好好。你家凌云好。行了吧。不过你还不要出面吗，他的宠物失去一个，而且要离开斐玉城了，曼达一定会在最近下手的。”

    玖羽轻哼一声，眼睛看向远方的天空，“凌云不会那么简单被杀死的。我相信他。”

    “行了行了，哎呀我的天，肉麻死了。”

    毕方皱起眉头，双手摸着胳膊，“我都要吐了。”

    玖羽被她调侃的俏脸一红，瞪眼道，“你要吐了是吧，好吧，姐姐来帮你。”说着伸手去毕方的腋下呵痒。

    “哎呀，算啦。你还是去找你的凌云吧。”

    毕方娇笑着跑开，玖羽在后面红着脸追上去，“别跑！看我不撕碎你的嘴！”

    在玖羽和毕方欢笑嘻嘻的时候，千里之外。

    高耸入云山峰的山洞中。

    温英杰大怒，用力一拳狠狠打在洞穴壁上，轰的一下把山洞打出一个大窟窿，还不解气，又是两拳，把山壁打的破败不堪。

    山洞不是在山峰顶，山峰都要被打断下来。

    “公子。您先消消气，出了什么事情。”

    来福看温英杰发了这么大怒火，知道一定是发生了什么不好的事情，但知道这个时候的温英杰非常危险，一句话不顺，立马会被杀掉。

    温英杰撒了一通脾气，心中的抑郁稍稍舒缓一下，满脸怒容的坐在石桌旁，端起桌上的酒壶咚咚咚大口喝了几口，狠狠的把酒壶扔到墙上，酒壶被砸的粉碎。

    来福吓了一跳，却不敢再吱声，只是恭敬的站在温英杰身旁。

    “奇曼国的魔界裂缝被封印了！”

    温英杰狠狠的说道，眼神中流露出极度愤恨的神色。

    来福脸色一变。

    怪不得温英杰如此火大，竟然是把魔界裂缝封印了。可魔界裂缝一般人根本不会发现，更别说封印了。

    能够封印魔界裂缝的人，说明实力非常高。

    “公子，咱们要不要去看看。”

    来福试探着问道，到现场去看看到底怎么回事。

    温英杰怒哼一声，“不用了！我的感应是不会错的！”

    来福点头，不再说话，看温英杰用手捶下桌子，恨恨道，“封印不是一般人能用的！到底是什么人！”

    来福思索道，“会不会是隐世的高手出动了。”

    “不会！”

    温英杰怒哼道，“不知道他们用什么阵法封印的，但发动阵法是需要非常强大的力量，就算王者级别的高手都不一定成功”说着停顿一下，“比王者更厉害的史诗高手，怎么会在意这些事情，而且史诗高手少之又少，怎么会那么凑巧，发现魔界裂缝的。”

    “那，公子的意思是，不是凡人干的？”

    来福感觉这个推断有点让人难以置信，不是凡人，那会是什么。

    温英杰深深呼吸几次，平稳心情，“不管是什么人，他们的实力非常强横。在目前阶段，我们不能贸然露面，还是要等待机会。”

    来福点头，“公子说的对。不过前一阵听说杌大人的魔气，通过魔界缝隙来到了现实，怎么没有了消息。”

    “杌的魔气的确存在着，不过忽然就消失了。”

    温英杰沉声道，“不知道是怎么回事，但可以确定的是，一定是被人消灭掉了。不然杌的魔气不会消失的。”

    温英杰站起身，走到洞**，看着洞外面高高的山峰，眼中冷芒闪动，喃喃道，“不管你们是谁！给我等着！等我大业完成，让你们尸横遍野！”

    阿嚏！

    橘猫甩甩脑袋，躺在床上，懒洋洋看看凌云，“老大，这不科学，他们竟然让你安然走出来了。”

    提莫坐在床边，两只小脚悬空悠闲的晃荡着，“有什么好奇怪的，他们是不敢动老大罢了。知道本斥候队长在，直接吓跑了。”

    “拉到吧，他们连斥候是啥玩意都不知道，还被你吓跑了。”

    “你才是玩意！臭猫！”

    “哎呀！你敢骂本喵！喵了个咪的！”

    凌云分开他俩，没好气道，“你俩消停会。收拾收拾咱们这就走了。”

    “这就走啊。”

    橘猫歪头道，“不多休息几天吗，老大，不是已经传书回去，说已经弄到辟毒丹了，这么着急干嘛。”

    “少废话。赶快收拾东西。”

    凌云淡淡瞥了一眼橘猫，在这里已经呆够了，越来越想念来就好了宠物店，越来越想念自己的小躺椅了，既然这里的事情已经了结，再留下也没有意义了。是时候返航了。

    更何况曼达一定会报复。

    凌云已经看出曼达眼神中的阴狠，知道他那种人不会记得救治棱木的好，只会记得对他的不敬。

    不过，对于曼达的想法和报复，凌云没怎么上心，反而对毕方感觉有些异样的感觉，如果能把上古神兽定契约也够拉风的。

    砰砰砰。

    忽然传来敲门声音。

 第二百二十二章 老大的恩情

    敲门声响起，凌云皱皱眉，和曼达已经决裂了，还能是谁。

    打开门，发现屋外什么都没有。

    什么人在恶作剧敲门玩是吧。

    凌云刚要关门，忽然听橘猫懒洋洋的说道，“小黄鸭，你又来干什么了。”

    在屋子里面，小黄鸭一脸懵逼的显露出身体来。

    凌云皱眉，反手关上门，看着小黄鸭，这家伙怎么又跑回来了。

    小黄鸭被大家看的有些不好意思，嚅嚅道，“我，我，我……”

    “你到底要干嘛啊！”

    橘猫不耐烦道，“本喵这暴脾气，你你你什么玩意，你想干嘛！解药不是给你了吗！”

    小黄鸭被橘猫大叫吓了一跳，鼓起勇气看向凌云，“老，老大。我想跟你走。”

    小黄鸭这么一说大家都愣了。

    什么就跟凌云走了，干什么去。

    “谁是你老大。还有你想干嘛去。”

    提莫莫名其妙，疑惑的看着小黄鸭，心说难道老大给他吃丹药出了副作用，傻了？

    小黄鸭深吸口气，已经说出口了，勇气反而更大了，大声道，“老大！请收下我吧！我想跟你走！以后瞻前马后，愿为老大献犬马功劳！”

    “喂喂喂！别说得一套一套的。”

    橘猫瞪大眼睛，“什么就收下你。你让这找老大来了！？找橘猫爹不，这有一个！”

    小黄鸭让橘猫羞辱的脸色通红，大声道，“我，我是真心想要跟老大的！”说着看向凌云，跪倒下去，大声道，“老大！求你收了我吧！”

    凌云眉毛挑了挑，你当是后宫啊，还收了你，不过看他这样子还真是想要跟自己走，不过为什么突然有这种念头的。

    “你为什么会想跟我走的。”

    凌云淡淡看着小黄鸭，面无表情道，“我又不是什么大官王臣，跟着我远远没有在这里和曼达混的环境好。”

    小黄鸭挪动一下笨重的身体，抬头道，“老大心肠好，我就喜欢。”

    凌云愣了，眨眨眼，还从来没有人说他心肠好呢，这是什么情况。

    “老大为了让我不会拒绝，把提升修炼的丹药当做毒药给我。”

    小黄鸭伸手给自己一个耳光，“老大是不想让我知道受了老大的恩惠。老大施恩不言谢，而我却真的把老大当成歹人，把补药当成毒药，我真是该死！”

    ……

    等等。

    我先捋顺一下。

    凌云听小黄鸭说话有点乱套，不过大概意思应该是，觉得他是为了小黄鸭好，而给他提升修炼的补药，但不想让小黄鸭知道他在做好事，就吓唬小黄鸭这是毒药。

    呃，大概就是这个意思。

    ……

    小黄鸭没病吧……这是什么逻辑……

    “可怜老大心疼的心，我竟然不知道，我真该死！”

    小黄鸭又给自己一个耳光，打的还挺用力，“老大！请你收下我吧！我一定会报答老大的恩情！”

    橘猫和提莫瞪大眼睛面面相觑，这都是什么跟什么，小黄鸭的脑仁只有花生仁那么大吧，老大本来就是想吓唬他的，怎么瞬间成他恩人了！

    凌云哭笑不得，怎么遇到的都是如此有个性的宠物，小黄鸭已经认定自己是暗中帮助他，不留名，说什么都不会改变他的看法了，叹息一下淡淡道，“还是算了。跟我在一起会有非常多的危险存在。你还是在曼达身旁，衣食无忧多好。”

    “不！请老大收下我！”

    小黄鸭大声道，“老大对我如此恩情，我不知道报恩那不是猪狗不如！老大不收留我，我就长跪不起！”

    凌云无语。

    你不也是个企鹅吗，难道和猪狗不是一样的等阶啊，怎么这么犟呢。

    “我不是推脱，就拿现在来说，曼达对我很不满意，一定会对我下手。”

    凌云对小黄鸭的执着感到有些无奈，“你说你不在皇帝身旁享福，非要跟我流离失所干嘛。”

    “我不怕！”

    小黄鸭大声道，“我会隐形！他们来了，我就隐形！我不会有危险的！”

    ……

    你这家伙说的还真直白。合着你隐形就完事了，不管别人啊。

    凌云看小黄鸭一本正经的脸庞，心中有了松动。

    “老大！带上他吧！”

    橘猫忽然瞪着大眼睛，“本喵忽然想到也许他还有用，本喵负责看着他。”

    凌云轻哼一声，你丫一撅屁股就知道你要干嘛，明摆着你是对小黄鸭的隐形技能念念不忘，才想把小黄鸭留下的。

    想想自己不一定还能和小黄鸭定下契约，但如果有小黄鸭隐形的特长，有些事情倒也能有帮助。再看看跪着的小黄鸭，忍不住道，“你先起来吧。起来再说话。”

    “不！老大不答应我，我就不起来！”

    小黄鸭说的异常坚决，一点回旋余地都没有。

    凌云失笑，嘴角上翘，笑了笑道，“好吧，就冲你这份执着。我收下你了。起来吧。”

    “太好了！”

    小黄鸭欢呼一声，欢喜的站起身，“老大！和我定下契约吧！”

    “我现在的宠物已经很多了，不知道还能不能定契约，我先安排一下。”

    现在凌云能和几个宠物定契约，他自己都说不清楚了，等有时间和系统聊聊再说。

    “哦，这样啊。”

    小黄鸭伸手指着橘猫，“那把这个笨猫解除契约吧。留着他也没用。”

    橘猫一愣，提莫却捂住肚子哈哈大笑。

    “你喵的！本喵终于知道你来的目的了！”

    橘猫气急败坏，眼睛瞪得老大，“你这是来破坏老大和本喵的关系啊！小子！告诉你！本喵是来就好了宠物店第一颜值担当！招财进宝卖萌无敌的吉祥物！老大是不可能把本喵的契约解除掉的！”

    小黄鸭翻翻白眼，轻哼一声，“哼，说了半天还不是没用的家伙。老大，留着他也没用，解除之后和我定下契约吧。”

    “喵了个咪的！本喵忍你好久了！”

    橘猫喵呜怪叫一声，扑向小黄鸭，双爪乱飞在小黄鸭脑袋上乱挠，“你知道你是新来的吗！本喵挠死你这个不知道辈分的混蛋！”

    “啊呀！错了！我错了！”

    “不管用！告诉本喵隐形的秘密！”

    “我真的不知道啊……啊……！！”

 第二百二十三章 看走眼了

    本来凌云是想没事就离开了，有了小黄鸭来这么一闹，想想修养一天再走得了，反正也不差这么一天。

    这一天大家充分休息，凌云采购了一些路途上备用的物资，晚上早早的休息准备第二天一早就出发。

    天还没亮，咚咚咚，又传来了敲门声。

    敲门声音很急促，凌云在里屋都听到了，开门出来，看橘猫、提莫和小黄鸭都被吵醒。

    “谁啊，这么早。”

    提莫打开门，从门外撞进一个人影，人影闯进来，愣了一下，又回身拉着一个人进屋，反手把门关上。

    提莫吓一跳，这是干嘛，入室抢劫！？

    凌云皱皱眉，看过去发现是武修和陆无双。

    武修松开陆无双的手，左右看看，看到小黄鸭脸色一变，沉声道，“老夫就怕来晚了，结果还是来晚了！凌云！你们快走！老夫拦住他！”

    武修拦在小黄鸭面前，“有什么事情冲老夫来！放过凌云！”

    “嘎嘎！？”

    小黄鸭让武修弄的摸不着头绪，什么情况这是。

    凌云皱皱眉，“你弄错了吧。小黄鸭已经不跟皇帝了，跟随我了。”

    “老夫知道！”

    武修沉声道，“他自然不跟随陛下了，陛下已经下决心除去你……”

    “总将大人！”

    陆无双脸色有些难看，阻止武修再说下去。

    武修轻哼一声，“没关系！老夫跟随陛下走南闯北数十年，到头来还不如他身旁的小白脸，老夫已经没有什么可怕的了。一定要告诉凌云！”

    凌云暗暗感觉到了什么，只见武修警惕看着小黄鸭，却向凌云说着，“凌云！你们快走！你不答应陛下的邀请，陛下已经决定除去你！老夫没有想到，来得好快！老夫拦住小黄鸭，你们快走！”

    小黄要脸色发黑，“总将大人，你搞错了。我已经跟随老大了。怎么可能还来刺杀他。”

    橘猫却恍然大悟，“哦！怪不得你来投靠老大！原来是想要刺杀老大！喵了眯的！太卑鄙无耻了！”

    “我没有！我是真心想要投靠老大的！”

    小黄鸭一听橘猫这么说着急了，连忙给自己解释着，着急的看着凌云，“老大！我是真心的！你不要相信他们啊！”

    “不用演戏了！”

    武修冷哼一声，怒道，“凌云！你们还不快走！”

    凌云叹口气，走过来拉住武修，“没事的。”

    武修皱眉，“怎么会没事！难道你决定要留在陛下身边了！”

    在这个情况下，留在这里只有死路一条，除非答应留在陛下身边，给陛下出力。凌云说没事的，难道已经答应陛下留在他身边。

    “小黄鸭已经弃暗投明，以后跟我混了。”

    看凌云如此说，小黄鸭感激的笑笑，听凌云继续说道，“曼达的心思我早就知道了。我不求他报答报恩之类，不过如果他想要找我的麻烦。”

    凌云的眼神变冷，冷冷道，“来就好了。”

    武修和陆无双脸色发黑。

    这小子真是太狂妄了，对皇帝一点尊敬都没有。

    武修暗暗疑惑，在皇宫大殿和在这里，他的表现都是一模一样的，这不可能是装出来的，他真的有这么大把握，面对皇帝的刺杀。

    “老大，还是再考虑一下这笨鸭子的进组织请求吧。”

    橘猫斜着眼睛，冷哼道，“没准他真的是心术不正。这样吧，小子，为了表明你的诚心，把隐形的秘密偷偷告诉本喵。本喵看看是不是真的。”

    凌云把橘猫拉到一边，看着提莫和小黄鸭，淡淡道，“好了，既然有总将叫醒服务，咱们就直接启程出发好了。”转头看着懵逼的武修，“我们走了。”说完迈过武修穿门而出。

    昨天已经都收拾好，而且有空间戒指，没有什么需要拿的，凌云看都没看就出了门。

    橘猫无奈摇头，“老大就是太心急，再给本喵一会时间，隐形的秘密一定到手了。”嘟囔着跟在后面。

    提莫嘻嘻笑着拉着小黄鸭走在最后，“你呀，算了吧。就知道歪门邪道的事情，有想要隐形不如自己多修炼修炼，增强本领。”

    “切。本喵是靠脸吃饭的。为什么要傻了吧唧的和你们一样修炼。”

    武修终于忍不住了，“凌云，你，你就这么走了！？”

    皇帝下令要铲除你，一定会派出最犀利的杀手，你就有点不害怕，还这么淡然！？

    凌云站住身，回过头来，淡淡道，“既然总将如此舍不得，那就把我们的房费结了吧。”说完缓缓走去。

    武修愣了半天，陆无双忍不住拉拉他的衣襟，“总将大人。您没事吧。凌云已经走了，就算了吧。”

    武修转过神来，长叹一声，由衷佩服道，“这个凌云真是个前途不可限量的人才。年纪轻轻就有如此实力，而且神采不凡，气度大气，相比之下，就连皇帝陛下都相形见绌。”晃着脑袋，略有惋惜，“只可惜不是奇曼国的人，有他国家必然强大！”

    陆无双失笑，“总将大人，您从来没有把人看的如此之高，是不是太抬举他了。他有那么大的本领吗，不是随便吹吹牛吧。”

    武修眼睛一瞪，“老夫行走江湖这么多年，怎么会看走眼。此人非池中锦鲤，绝对的人中龙凤啊！小陆啊，你没有福气，若是能做他的妻子，哪怕是个妾室，也是你上辈子修来的福气啊！”

    陆无双脸庞一红，轻啐一口，“总将大人又拿我说笑。不理你了。”说着向门外走去。

    武修哈哈大笑，跟在后面，刚出门，看到店小二正恭恭敬敬的站着，看他出来恭敬笑道，“总将大人好。凌云公子说他的房费您给结了……”

    武修用力点头，“不错，是老夫算账。”

    店小二脸上忽然闪过一丝释然的表情，拍拍胸脯，笑道，“小人真怕他是说笑，您不给他结账。”

    “这有什么说笑的。”

    武修瞪着眼睛，伸手进怀中掏钱，“多少钱。”

    “856水晶。”

    “嗯。……！！！什么！”

    店小二赔笑再次说道，“856水晶。总将大人。”

    “怎么，怎么可能！”

    武修大惊，“他们没住几天，怎么可能有如此高的房费。”忽然脸色一版，怒道，“难不成你家是黑店！”

    店小二连忙摆手，苦笑道，“总将大人，小店怎么可能是黑店。再说就算骗人，小人能骗您吗。他们的房费没有多少，但是饭费多啊。小人把周围的饭店一个月的饭菜都给他们了，那个大兔子还有些不满意的样子。”

    武修脸色发黑，完了，上当了，看走眼了。

    陆无双看武修忍不住嘻嘻直笑，“总将大人，您不会看走眼的，是不是。”

    武修脸色变了变，重重点点头，把陆无双推给小二，“无双！结账！老夫还有要事，先走一步！”说着一溜烟的跑没了。

    陆无双一愣，瞬间大怒，刚要拔腿去追，却看到店小二笑嘻嘻的挡在她面前，“陆副官，您如果也跑，那小人可就只有报官了。”

    陆无双气得直跺脚，“总将大人！凌云！你们等着！”转头看向店小二，摆出一副可怜兮兮的样子，“打个折扣吧。”

 第二百二十四章 距离产生美

    凌云心情不错，毕竟少花了800多水晶。

    虽然心里有所准备，但听到结账费还是吓了一跳，暗说都是梦奇这个吃货，太特么能吃了。现在才知道，让他进入睡眠是多么正确的事情。

    在凌云离开客栈的同时。

    皇宫之中。

    安图一脸惊慌的跑到曼达身前，慌张道，“不好了，陛下！不好了！”

    曼达皱眉，你才不好呢，不耐烦道，“什么事情如此惊慌，慢慢说。”

    “陛下！神兽毕方！”

    安图咽口吐沫，重重道，“不见了！”

    “不见了！”

    “你说什么！”

    曼达腾地站起来，一把揪住安图的衣襟，怒道，“你说什么！怎么回事！”

    安图脸色慌张，“陛下，陛下让我去顶替格林看守一下众殿，我巡视一下众殿，发现，发现第三殿中的上古神兽毕方不见了！”

    “怎么回事！”

    曼达心中升起一股浓烈不祥预感，用力推安图，把安图推个踉跄，怒道，“到底怎么回事！”

    “我，我不知道啊。”

    安图脸色张慌，“第三殿中另外两个妖兽都在，而且并不知道发生了什么。我找遍了众殿，都没有发现毕方的踪影。”

    “陛下，毕方跑了！”

    “这怎么可能！”

    曼达气得用力跺脚，怒吼，“凤之屋的栏杆可是加了灵力灌注的！她怎么可能会跑掉！”

    安图眼睛转转，急声道，“小黄鸭！一定是小黄鸭！陛下！小黄鸭也不见了！”

    在他值守的时候，毕方跑掉不见了，这可是死几次都不够的大罪，只能把这些罪状推出去，刚好小黄鸭不见了，正好推给他。

    曼达脸色变了变，小黄鸭的隐形非常奇特，而且他的确非常喜欢逃跑。

    “一定是小黄鸭干的！陛下！”

    安团看曼达脸色有所缓和，连忙急声道，“陛下！一定是凌云！凌云指使他们干的！”

    曼达眼睛闪过一道精光，安图看曼达又信了几分连忙继续道，“一定是凌云！只有他最近去过众殿，看到过毕方！一定是他找机会把毕方救走的！”

    “陛下！他来皇宫的目的就是毕方啊！”

    安图越说越激动，说的他自己都相信是这样了，已经达到了说谎的最高境界，而曼达被他说的脸色越来越难看，心中已经对安图说的话信了几分。

    “陛下！凌云一定已经离开了斐玉城，以格林的速度，去刺杀他，怎么会这么久还没有回来！”

    安图继续煽风点火，道，“格林一定是去追赶凌云了！凌云这是早就计划好的！把毕方救走之后马上逃离这里！就连救治棱木皇子，一定也是他计划的一部分！让陛下的仁慈之心对他有松懈，他才趁机行动！”

    不知不觉之间，把凌云形容成了大奸大恶的人，而且是因为曼达的松懈，才让凌云跑掉的。安图推得一干二净，但他面对的是皇帝，是不会出错的人，立马继续道，“陛下！我这就去和格林汇合！一定把凌云抓回来！”

    现在他把所有事情都推给了凌云，凌云完全就是个移动炸药包，和谁说起这事都会露陷，只有杀了他，才万无一失。

    安图恶向胆边生，干脆和格林一起联手，找机会直接把凌云杀掉！

    “可恶的凌云！”

    曼达已经信了安图说的话，但他本来的意思是想直接杀了凌云，但先毕方不见了，他就想要活捉凌云，然后逼迫他把毕方交易给他，怒道，“去吧！赶快和格林汇合，把凌云捉回来！捉不到他，你们就不用回来了！”

    安图等的就是这句话，连忙恭声接旨，转身跑出大殿。

    “凌云！你该死！”

    曼达看着大典外面忍不住怒吼一声。

    凌云没死，而且还很悠哉。

    凌云走在城外的小路上，小黄鸭走在他的身后，用两个像是鸭蹼一样的手给他捏着肩膀。

    “老大，我这手法怎么样。我跟你说，我这手法是家传的。一般人根本享受不到。”

    小黄鸭一边捏着一边得意吹嘘着，听得橘猫脑仁疼，忍不住骂道，“你这死鸭子能不吹牛吗！还家传的，假传吧！老大的推拿按摩手法那是天下第一的，用你在这吹牛吗！”

    小黄鸭听了不怒，反而一脸惊讶，“哎呀，老大你也会推拿按摩啊！厉害！厉害！怪不得我冥冥之中感觉和老大有股莫名的联系！原来是这样！”

    橘猫呜咽一声，让小黄鸭气得差点背过气去，怒哼一声，扭头不去看他。

    提莫哈哈大笑，橘猫这下可遇到了对手，小黄鸭不光能隐形，吹牛更是一绝啊。

    凌云忽然站住身，提莫脸色也一变，两人同时看向前面的小路。

    橘猫和小黄鸭愣愣的看看他们，再看看前面的小路，什么都没有啊。

    小路两旁树林树叶摇曳，眼光点点撒撒，更看不出有什么东西，一个人没有。

    刚要问怎么回事，一个人影猛的出现在小路中央，抬眼冷冷的看向凌云。

    格林？

    小黄鸭一愣，他怎么会在这里，难道是知道老大要离开，送行来了。

    格林浑身散发出一股令人压抑的气息，橘猫感觉有些不妙，暗中查看可以逃跑的路线。

    凌云却早就料到他会来，淡淡的看着格林，格林同样看着凌云，只不过眼中充满了寒意。

    “曼达派奇曼国第一高手来，说明他不放心啊。”

    凌云冷冷的看着格林，格林有些意外，眼中闪过一丝异样，但还是冷冷道，“看来你已经知道，陛下派我来杀你了。”

    凌云冷哼一声，没有说话。

    橘猫和小黄鸭却吓了一跳，曼达那个家伙还真派人追杀来了，刚才以为武修是胡说八道呢，而且还是第一高手格林！

    “虽然老夫多少有些欣赏你，但陛下的命令不得不办。”

    格林双手在胸前交叉，两只手猛的甩出两团光芒。

    一团淡红色光芒，一团白色光芒，两团光芒不断缓缓变大。

    “老大！退后！”

    提莫站在凌云前面，已经做好了战斗的准备。

    橘猫飞快爬到旁边的一颗树上，趴在树干上看向下面，喃喃道，“这种打打杀杀的粗活，交给干脆面就行了。”

    “对对对，喵兄所言极是。”

    橘猫一愣，歪头看小黄鸭也爬上来，躲在他的身旁，聚精会神看着下面。

    “喵了个咪的！你丫不是冥冥中，跟老大有股莫名的联系吗！怎么跑这来了！”

    “距离产生美，离近太久会累的。休息一下，一会再联系。”

 第二百二十五章 王者级别的实力

    “大力金刚！”

    “青绿冷蛇！”

    格林低喝一声，身前的光芒中渐渐浮现出两个影子。

    一只是巨大的猴子，猴子足足有两人多高，身强体魄，雄壮有力，另外一个影子是一条有海碗粗细的巨蟒，吞吐着蛇信，一双没有生气的眼睛冷冷的看着凌云。

    作为王者段位的高手，同时召唤两个宠物是段位特有的优势，更是实力的象征。格林面对凌云不敢有丝毫大意，对方的宠物可是直接秒败独眼巨人的狠角色，高手过招，胜负往往在一瞬间，容不得半点马虎。

    可召唤了两个宠物，如此强势，对方竟然只有一个小浣熊孤零零的站在凌云前面。

    格林眼露怒容，“凌云！你竟然如此藐视老夫！”

    凌云一愣，随口道，“藐视你什么。”

    “对战老夫，你之召唤一个宠物，另外的宠物都不召唤！不是藐视还是什么！”

    格林感受到巨大的侮辱，怒道，“看来陛下的决定是正确的！你太张狂了！这样的人奇曼国不需要！”

    “给我上！大力金刚！青绿冷蛇！”

    格林奇曼国第一高手的身份，让凌云羞辱，立马勃然大怒，催促两个宠物，要秒杀掉凌云才算解恨。

    凌云这次明白他是什么意思，暗说我还想召唤出来呢，那死胖子睡得死沉死沉的，橘猫那货没开打就跑了，我能怎么办，只能看提莫的发挥了，实在不行就只有把死亡骑士召唤过来了。

    不过先看看这两个宠物，到底有多厉害。运用识破技能看过去。

    “大力金刚”

    “力量：3180”

    “体力：2240”

    “速度：2550”

    “金：2230”

    “寿命：1610/2000”

    “技能：1、金光拳：挥动拳头打出光速一般的攻击，造成敌人巨大伤害。

    2、金刚身躯：把金属性力量覆盖全身，形成坚实护甲，提升20%身体强度。

    3、金属性强化：攻击带有金属性，大大增加攻击力，被火属性克制。”

    “弱点：……”

    “青绿冷蛇”

    “力量：2580”

    “体力：2440”

    “速度：3240”

    “水：2750”

    “寿命：1510/2000”

    “技能：1、冷锋：用强大的水属性覆盖牙齿，让牙齿具有冰冷属性撕咬敌人，造成巨大伤害。

    2、迷离：快逾闪电的身形向前冲刺，在敌人还没有发觉的时候已经击杀敌人。

    3、水属性强化：攻击带有水属性，大大增加攻击力，被土属性克制。”

    “弱点：……”

    凌云暗暗吃惊，不愧是王者级的宠物，没项指数都非常惊人，而且惊人奇怪的，识破竟然看不到他们的弱点。

    并不是他们没有弱点，而是识破已经看不破他们的弱点，看来王者级别是非常强势的等阶，已经不是平常宠物能够比拟的。

    大力金刚咆哮着，猛扑过来，忽然脚下砰的一声，踩破了一颗毒雾蘑菇。

    提莫不傻，现在只有他一个人了，不早做准备，万一打不过人家咋办，人家可是两个人一起上。

    踩到毒雾蘑菇，大力金刚身形一滞，毒雾覆盖在他身上，而他的身上忽然泛起一层金色，把他的皮肤肉体统统覆盖下来，本来有些迟缓的身体忽然恢复原来速度，再次冲过来。

    凌云一凛，大力金刚的金光身躯竟然如此厉害，提莫的毒蘑菇都奈何不了，而这个时候，旁边的青绿冷蛇身体稍稍一动，瞬间窜到了提莫身前。

    提莫正惊讶大力金刚如此霸道，不怕他的毒蘑菇，忽然大蟒蛇到了身前，不由吓了一跳，抬起吹箭枪扑扑扑连续吹出几支毒箭。

    青绿冷蛇眼睛瞪大，同时嘴巴张开犹如小盆大小，嘴巴里面牙齿森森，张口把毒箭咬在口中，合上嘴狠狠的咀嚼。

    这就尴尬了，蛇都会嚼东西，还是把提莫的毒箭给咀嚼了，凌云看提莫的蘑菇和毒箭都打中了对方，可对他们的伤害并不是很高，暗道不妙，独木难支，这么下去，提莫难免会落败。

    提莫也感觉到了危险，连忙施展小莫快跑，飞快的跑出去几步，但大力金刚和青绿冷蛇却没有放过他的意思，在后面紧追不舍。

    “哼！你不是很嚣张吗！你的宠物怎么只知道逃跑！”

    格林冷冷的看着局势，从现在来看，提莫已经被大力金刚和青绿冷蛇完全压制住，抬眼看向凌云，冷哼道，“你再不召唤，就没有机会了！”

    凌云不动如山，心中却有千万只草泥马在奔腾，特么的我也想召唤呢，这可怎么办，提莫坚持不住的话，真的把死亡骑士召唤过来？

    橘猫猫在枝头上，看凌云一副淡然的样子，忍不住得意的看向小黄鸭，“看见了吗，这就是老大！这风度，这气势！泰山压顶而不惊……”

    “那是傻。”

    小黄鸭斜眼看着橘猫，“山都倒了还不跑，不是傻是傻。”

    “你！你喵的！你的觉悟太低！以后得多跟本喵学着点，知道吗！”

    橘猫一脸不屑，极度鄙视小黄鸭的样子。

    小黄鸭傻愣愣的看着他，“你的觉悟高，你怎么不去帮老大。没看提莫已经处于被动了吗。”

    橘猫冷哼一声，“你知道什么。干脆面的被动就是跑，他不跑能有实力吗。完全不用本喵担心。”

    提莫没听到橘猫的话，不然一定骂死他，一边跑，一边甩出毒箭对付大力金刚和青绿冷蛇。

    毒箭打在他们身上，他们不过是身体稍稍抽搐一下，跟本没有大影响。

    格林看出了不对，提莫已经在完全挨打的地步，凌云没有道理不召唤另外一只宠物，除非……

    格林眼中冷芒一闪，除非他不能召唤！那只大胖子兔子不能被召唤出来了！

    原来是这样！

    原来他的淡定不过是在装模作样！这种实力还敢藐视老夫！老夫可是王者级别的高手！

    格林脸露凶芒，就让你见识一下王者段位的实力！抬起双手，手掌中出现两团光芒，甩手扔到大力金刚和青绿冷蛇身上。

    光芒到达大力金刚和青绿冷蛇身体一闪而没，而他们两个却忽然仰天怒吼，追击提莫的速度更快了。

    一瞬间，就已经到了提莫的身后！

 第二百二十六章 勇敢的海上战士

    有了格林的宠主加持，大力金刚和青绿冷蛇像是打了鸡血，瞬间冲到提莫身后。

    提莫从背包掏出最后两颗蘑菇扔到地上，刚刚种下，大力金刚和青绿冷蛇就踩上。

    砰砰。

    毒雾弥漫，毒雾中，大力金刚和青绿冷蛇像是打了鸡血，再次迅猛冲了过来。

    “喂！你俩想干啥！我又不是美女，老追我干啥！”

    提莫暗暗叫苦，毒蘑菇不可能没有作用，这俩家伙是不是被催眠了，意识中已经感觉不到肉体的疼痛了。

    格林的脸上露出一丝笑意，就这样挣扎惨嚎吧，已经没有人能帮你，乖乖的受死吧！

    砰！

    一团烟雾突然出现在大力金刚、青绿冷蛇和提莫中间，两拨人连忙后退两步，而在烟雾中一个人影缓缓走了出来。

    “是谁！在呼唤勇敢的海上战士！”

    一个身穿宽松背带裤，顶着大荷叶帽子，脖子上挂着护目镜的男人从烟雾中走了出来。

    这个男人长长的鼻子，胳膊上绑着蓝白横条的护腕，斜挎着一个工具包，眼神如鹰一般扫视一周，最后停留在凌云身上。

    凌云有些无语，没有办法了，为了解救燃眉之急，只好先把召唤术卡片（乌索普）使用了，沉声道，“乌索普！快击退他们！”

    乌索普转头看向大力金刚和青绿冷蛇，脑袋后面忽然流下来一滴大大的汗珠，嘴里却大声道，“是！主人！海上的勇士乌索普绝不会让你失望的！”说着向青绿冷蛇冲过去，在奔逃的途中在工具包掏出一柄巨大铁锤，铁锤上面赫然写着5t！

    “乌索普5吨铁锤！粉碎！”

    乌索普挥动巨大的铁锤狠狠打在青绿冷蛇头上！

    格林脸色大变，如此巨大的铁锤，而且如此势大力沉的一击，青绿冷蛇难免受到重创啊！

    橘猫和小黄鸭同时惊呼出来，还是老大厉害！还有这么强大的后援，光从这巨大的铁锤来看，这个人就一定强大的离谱！

    提莫更是眼中充满了崇拜的眼神，看着乌索普高大的身影在阳光下闪闪发光，大声道，“海上勇士！你太厉害了！”

    乌索普伸手摸摸下巴，淡淡一笑，“没什么，谁让我是勇敢的海上战士乌索普。”说着忍不住得意的仰头哈哈大笑，鼻子在阳光下显得特别的长。

    凌云脸色发黑，你这家伙也就吹牛厉害，还什么海上勇士，别得了看见敌人就要跑的病就行了。

    提莫用力点点头，忽然惊讶的看着乌索普身后，“勇，勇士！你，你的锤子破了！”

    大铁锤打在青绿冷蛇头上，本来以为是巨大的锤体把青绿冷蛇的头打扁了，哪知道青绿冷蛇摇晃一下脑袋，把铁锤甩了出去，从铁锤的捶面上看，锤子里面是空心的，被青绿冷蛇的脑袋顶出一个大窟窿。

    凌云脸色发黑，来了，骗人布的骗人技巧终于来了，而且还被轻而易举的拆穿了。

    提莫惊讶的看看铁锤，看看青绿冷蛇，再看看乌索普，不知所措的指指那铁锤，“这，这，勇士，怎么回事。”

    乌索普被青绿冷蛇渗人的目光看的双腿发抖，硬着头皮嘿嘿笑道，“呵呵，我，我得了一用力就会死的病，不能用太重的锤子。”

    青绿冷蛇被他消遣一下，勃然大怒，挺起身子，张开血盆大口猛咬乌索普。

    乌索普大惊，吓得连忙逃窜，顺手掏出弹弓狠狠打出去一个东西。

    “必杀！臭蛋星！”

    一颗鸡蛋飞快飞进青绿冷蛇的口中，青绿冷蛇本能的嚼了嚼，脸色大变，恶心的不停干呕。

    “必杀！烟星！”

    乌索普看臭蛋起了作用，一颗烟雾弹打在地上，顿时烟雾四起，阻挡了大力金刚和青绿冷蛇的视线。

    “必杀！番茄星！”

    乌索普给自己胸口来一下，番茄酱沾满胸口，看向提莫大声道，“你快跑吧！我已经死了！”说着倒在地上，吐着舌头开始装死。

    提莫被他弄得一脸懵逼，难道海上勇士都是这样战斗的，怎么和平时不一样呢。

    凌云却再也忍不住，跑过去拉开提莫，抽出平底锅狠狠打在乌索普的脸上，“他们不是你能装死就能骗过去的！快想办法！”

    乌索普被打的呜啊一声惨叫，在烟雾中，果然看到大力金刚和青绿冷蛇冲了出来。

    “哇啊！不行啊！我得了只要战斗就会死的病！快跑吧！”

    乌索普吓得从地上弹跳起来，转身就跑。

    凌云大怒，伸脚在他脚下一伸，顿时把乌索普绊倒在地，“你不战斗就真的死了！自己看着办吧！”

    领域拉着提莫快速退去，乌索普爬起来的时候，就看见青绿冷蛇攀延到大力金刚的臂膀，大力金刚用力把情侣冷声扔出来，飞快向乌索普冲来。

    乌索普被吓得大惊失色，连忙掏出一颗种子打了过去。

    “必杀！绿星恶魔！”

    种子打在地上，猛的窜出巨大繁茂的藤蔓和叶子，张合的叶子顿时将青绿冷蛇围困住。

    大力金刚怒吼一声，冲过来想要解救青绿冷蛇，刚走到身边同样被藤蔓缠住身体。

    乌索普看到他们被缠到，得意的哈哈大笑，指着他们大声道，“我可是海上的勇士乌索普！哈哈！哈哈！”

    格林脸色变得很难看，凌云这是什么宠物，怎地有如此之多稀奇古怪的攻击方式，而且这人进攻和退守之间转换的怎么如此快速，就连表情都跟着转变。

    凌云忍不住大声道，“快！趁机结束了他们！”

    好不容易把大力金刚和青绿冷蛇困到一起，还不趁机赶快了结了他们，还在等什么！

    乌索普得意大笑，“放心，放心。情势完全在我的掌控之下。”缓缓在工具袋中掏出一颗弹药，拉开弹弓缓缓道。

    “必杀！火药星！”

    乌索普拉开弹弓，转身向凌云自信一笑，忽然他的身体嘭的一下化为一股青烟，消失了。

    提莫瞪大眼睛，“勇士，你去哪里去鸟。”

    凌云捂脸苦笑，这个混蛋乌索普，出战的时间到了，被强制召回去了。

    乌索普消失，他的火药星却趁势发了出来，正好打到在枝头看热闹的橘猫身上。

    “喵呜！喵了眯的！看热闹都被打啊！”

    橘猫惨呼一声，从树上掉了下来。

    与此同时，束缚着大力金刚和青绿冷蛇的藤蔓，没有了乌索普的原因，开始失去力量。

    大力金刚和青绿冷蛇再次出现在凌云面前！

 第二百二十七章 老中医专修刹车不灵

    大力金刚和青绿冷蛇缓缓向凌云走来，那冰冷残酷的威压笼罩着凌云。

    凌云眼神如刀，心中飞快盘算着对策。

    早就知道乌索普不怎么靠谱，但想他好歹也是草帽海盗团的狙击手，实力怎么得比妖兽要高，谁能想到这个大长鼻子的胆小性子把宝贵时间浪费了，刚刚使用最厉害的技能，召唤的时间却到了，强制召唤回去了。

    这下可是非常棘手了。

    提莫的毒蘑菇用完了，短期一段时间内不会再有，而且他的毒药对大力金刚和青绿冷蛇真的变成是缓慢起作用的效果。

    大力精光和青绿冷蛇的身体强悍，把毒药的毒性稍稍压制，暂缓了发作的时间，这样目前提莫的攻击力只有吹箭了，而吹箭对于这两个皮糙肉厚的家伙没多大伤害，就算把他们扎成刺猬，他们照样能够行动战斗。

    召唤术卡片也没有了，梦奇还是在睡大觉。

    凌云深吸口气，看来只能把死亡骑士召唤回来，然后再召唤出来战斗了。虽然这样会耽误些时间，但总好过没有办法任人宰割。

    对面的格林看出凌云的困境，心中大为得意，同时召唤几个宠物果然是蒙人的，只不过是个跳梁小丑罢了。

    凌云下定主意，准备把死亡骑士召唤回来，忽然身侧后面爆发出一团强烈的金黄色光芒。

    光团异常耀眼，而且包裹着巨大的能量，让凌云心中一惊，侧身看去。

    格林也发现不对，这团金色光芒蕴含的力量太惊人了，光是感受一下就令人浑身起鸡皮疙瘩，非常令人恐惧的力量。

    提莫瞪大眼睛，眨眨眼睛，一溜烟跑到凌云身旁去了，感觉这团光芒的力量太巨大，巨大的令人恐怖。

    在树上躲藏，险些被橘猫拉下去的小黄鸭离金色光芒最近，被光芒闪耀的睁不开眼睛，用手捂着眼睛惊恐的看过去，连逃跑的勇气都没有了。

    光芒缓缓走出草丛，耀眼的光团让人无法直视。

    凌云皱起眉，忍不住侧过脸，侧眼看光团最耀眼的地方只有离地面一尺左右高的地方。

    “喵了眯的！长鼻子呢！给本喵出来！本喵保证不打死你！”

    光团中传来橘猫傲娇的声音。

    橘猫！！！？？？

    凌云登时震惊了，心中一个不好的感觉升腾起来，按说千万不要说这是橘猫。

    提莫直接傻了，喃喃道，“这臭猫好惨，不光被火烧，烧死之后还被耶稣哥拉去当小弟了。”

    “你说什么！干脆面！本喵可是听见了！”

    光团猛的剧烈一闪，吓得提莫连忙后退两步，心中暗惊，刚才嘀咕声音小的连旁边的凌云都不一定听到，他竟然听得如此清晰！？

    格林的脸色变得很难看，橘猫的声音他也听到了，非常不好的感觉从心中升腾起来。

    “喵了个咪的！好热！”

    光团忽然剧烈闪动，随着橘猫的咒骂声音，光团慢慢变高变大，并且散发出巨大的热量。

    巨大的热浪扑面而来，烤的凌云的肌肤生疼，感觉衣服都要着起来，忍不住退后两步，眯着眼睛看光芒再次散发出一道金光，耀眼的金光瞬间夺去了在场所有人的目光。

    “臭猫！死了还作祟！哎呀！眼睛好疼！死都不留好念想！死猫！臭猫！”

    提莫捂着双眼，眼睛被金光照耀的生生刺痛，眼前的一切全部都看不到了。

    凌云同样看不到东西，心中大骇，但感觉橘猫并不是死了那么简单。橘猫是他的宠物，如果死掉，他脑海中会有显示的，但从来没有收到橘猫死掉的信息。

    格林捂着眼睛吓得亡魂皆冒，只在一瞬间就没有了视力，这是如何庞大的力量。

    “干脆面！还说本喵坏话！”

    凌云揉揉眼睛，睁开眼睛终于能看到东西，看其他人的视力也在逐渐恢复，忽然想起那刺眼的金光，试探的转过头，发现金光已经没有了。

    那团矮小的光团，变成了一个高大英俊的男人。

    这个男人身穿金色铠甲，头戴金色头盔，背后披着一条淡蓝色披风，高大威猛，但两个眼睛却散发出懒洋洋的眼神。

    “喵了个咪的。这是什么玩意。”

    男人把头盔摘下来，拿在手中看看，沉默片刻，忽然大叫，“喵啊！本喵这是怎么了！这是怎么回事！”双手胡乱翻看，脑袋转动着上下左右看着自己的身体，一边看一边发出惊讶的惨嚎。

    凌云看黄金战甲男人身体后面，还挂着一条橘黄色的长长尾巴，忍不住用手捏捏隐隐发疼的脑袋，这货是橘猫，错不了的。

    不过他这是怎么回事，怎么变成如此模样，凌云忍不住在脑海中查看橘猫的信息。

    这个时候，大力金刚和青绿冷蛇蓦然暴怒。

    刚才被不知名，不明所以的被金色光团夺去视力，眼睛疼痛难忍，现在终于能看到眼前一切，看看左右，瞬间明白是这个黄金战甲男人搞的鬼，同时暴怒。

    大力金刚双手猛的捶胸，发出咚咚咚巨响，仰天怒吼一声，张开血盆大口，挺着獠牙锯齿猛的冲向黄金战甲男人。

    格林被场中的剧变惊得有些发愣，看到大力金刚冲过去，猛的醒悟，一股不祥预感陡然升起，急忙大叫一声，“站住！不要过去！”

    大力金刚平时就是力量巨大，脾气暴躁出的名，刚才战斗中占着上风，眼看就要把那个小浣熊杀死了，却突然遭受到意外的光芒干扰。

    本来到手的小浣熊跑掉不说，眼睛还火辣辣的疼痛，对眼前的黄金战甲男人已经恨之入骨，冲袭的力量已经用了全力，虽然听到了格林的叫声，但已经收止不住，而且大力金刚的心中也不想停下脚步。

    怒吼一声，依旧呼啸冲了过去。

    “哎呀和！收不住脚了是吧。”

    金色战甲用橘猫懒洋洋的声音说这话，“本喵老中医，专修刹车不灵！”

    凌云苦笑，你喵的老中医和修刹车的能挨上边吗，在脑海中已经调出橘猫的信息，看了不由一愣。

    而这个时候，金色战甲男人手臂轻挥，一团光芒蓦然出现在大力金刚的胸前。

    砰！

    一声巨响！

    大力金刚被打飞出去！

 第二百二十八章 艾欧里亚・橘猫

    大力金刚重重撞到树上，接连撞断好几棵树才停下身子，尘嚣飞起，惊鸟乱飞，不知道是死是活。

    众人众皆骇然。

    大力金刚的实力刚才已经展示，完全不用多解释，就连草帽海盗团的狙击手都没能击败他，匆忙被强制召唤回去，但现在竟然不知怎么回事直接被打飞了！

    这是怎么回事！

    凌云注意到了刚才大力金刚胸前的一团光芒，眼睛微睁，满含深意看向黄金战甲男人。

    格林目瞪口呆，虽然感觉不好，但从来没有想到大力金刚会如此狼狈，直接被打飞，而且以为他背对着大力金刚，并没有发现大力金刚刚才胸前的光芒，都不知道大力金刚是怎么被打飞的。

    那可是离那个黄金战甲男人还有十来步的距离！

    到底发生了什么！

    提莫瞪大眼睛，失声道，“你，你是橘猫！？你没有死！？”

    黄金战甲男人斜眼看着提莫，一副没好气的口气骂道，“你这干脆面才死呢。本喵哪有那么容易就死。”

    提莫欢喜的拍拍拳头，故意装出遗憾的样子，“真是的，以为橘猫被长鼻子的火焰烧死了，还琢磨世上少了害人的瞄，没想到竟然没死。遗憾，真是遗憾！嘿嘿，是不是老大。”

    提莫调侃一下橘猫，看向凌云，忽然发现凌云正面无表情的看着橘猫。

    “你知道你的身份吗。”

    凌云看着橘猫，橘猫晃晃尾巴，伸手挠挠脑袋，想要伸舌头舔舔手掌洗脸，看到手掌愣了一下，放了下来，黑着脸道，“知道了。本喵的脑袋有点懵，不过逐渐捋顺了事情。”

    高大英俊的男人，表情却懒洋洋有点猥琐，说话的声音再配上橘猫那吊儿郎当的声音，让橘猫充满了魔性，看的提莫愣愣出神，忍不住哈哈大笑。

    树上的小黄鸭惊讶的看着他们，不知道到底发生了什么事情。

    凌云无语长叹一声，这到底在搞哪样啊，脑海中还留着调出的橘猫信息。

    “宠物信息”

    “狮子座黄金圣斗士（橘猫进化）”

    “力量：？”

    “体力：？”

    “速度：？”

    “光：？”

    “火：？”

    “寿命：永久/永久”

    “忠诚度：永久/永久”

    “技能：1、光速拳：每秒打出一亿拳光速拳的拳法，出招时瞬间打出上亿发光速拳形成网状，攻击范围极广。

    2、闪电光速拳：一亿拳的击中威力在一点，打出时呈闪电能量波，犹如“狮子的獠牙”一般，狮子座黄金圣斗士最强的必杀技。

    3、感知：敏锐的感官对周围异常灵敏，能够看到隐形的事物。”

    “弱点：1、懒惰。

    2、好色。”

    看到这些信息的时候，凌云一度以为系统出现了故障，连自己的宠物信息都变得错乱，但从种种迹象来看，这的确是橘猫，而且是橘猫进化的形态！

    橘猫吃了进化丹一点进化的迹象都没有，凌云一度想要杀鸡取卵，把进化丹再度取出来，可在众殿的时候，凌云就感觉到了一点不一样的感觉。

    在第三殿中，众人的目光全部落在毕方身上的时候，橘猫却发现了小黄鸭的存在，当时凌云就感到一丝疑惑，但因为毕方带来的震撼太强烈了，把这个事情疏忽了。

    昨天小黄鸭来投奔的时候，也是橘猫第一时间发现的他，这时候凌云就留意这个事情了，但后来武修来通知凌云被追杀的事情再次打岔忘记了。

    现在看到橘猫的变化，凌云终于明白。

    进化丹对橘猫是有作用的，只不过需要一点外力。

    乌索普的火药星就是橘猫进化的助燃剂，这一下他直接觉醒成为黄金圣斗士。

    不过凌云怎么老感觉他这个黄金圣斗士是假的，简直是侮辱了狮子座的荣耀，不过从刚才的那团光芒来看，他的实力却不是假的。

    “本喵现在是狮子座黄金圣斗士。”

    橘猫皱眉思索着，“原来的那个家伙好像叫做艾欧里亚，现在本喵就叫艾欧里亚橘猫，守护狮子座的黄金圣斗士！”

    橘猫声音慷慨激昂，说到后来自己都忍不住得意的哈哈大笑，满脸的猥琐笑容，让凌云大呼辣眼睛。

    而一旁发了半天呆的青绿冷蛇猛的怒嚎一声，身子如闪电般窜出去，再次扑向橘猫。

    刚才大力金刚被打飞不过是瞬间的事情，只有在大力金刚面前的人，才勉强看到当时的那团光芒，青绿冷蛇同样在大力金刚后面，根本不知道发生了什么，看橘猫得瑟半天，终于忍不住猛咬过来。

    “哼！本喵可是守护狮子座的斗士！你敢招惹狮子！”

    橘猫懒洋洋的眼睛中忽然迸发出一道寒光，手掌轻轻抬起，无数道光芒从他的手掌中飞出！

    “光速拳！”

    光芒如雨点一般落在青绿冷蛇身上，青绿冷蛇那坚固的皮肤铠甲顿时被打的支离破碎，身体被凶悍的光芒打成数段，偌大的头颅同样被打的粉碎！

    青绿冷蛇连哼都没哼一声，在空中变成一片片残肢掉落下来。

    凌云眼角一颤，橘猫这货拥有这么强的实力！不过这个二货有如此实力，倒是是福还是祸啊……

    格林满脸震惊，这可是他最强的两个宠物，一个被直接打飞，另一个竟然被秒杀！这怎么可能！

    吼！！！

    大力金刚缓缓从远处站起来，刚才的一下打的他不轻，缓了这么半天才恢复了意识，看看这边，看到橘猫的时候再次勃然大怒，再次凶猛的冲过来。

    “刹车没修好是吧。”

    橘猫摇摇头，“那就再修修好了。”手掌缓缓抬起来。

    格林这次可是发现了橘猫的秘密，大力金刚完全不是他的对手，冲过去只是送死，赶紧想要召唤回去，可橘猫的手掌再次化为无数道光团，冲了出去。

    “光速拳！”

    无数光团打在大力金刚的身上，大力金刚像是纸糊的一般，顿时被光团打穿！打碎！

    大力金刚的血肉残骸从空中掉落下来，空气中弥漫起一股血腥气息。

    格林的宠物再次领教了秒杀！

 第二百二十九章 喵哥

    格林愣在当场。

    眼前的一切像是梦境一样，那么不真实，那么虚幻，关键是太离谱了！

    两个宠物瞬间被秒杀！

    这两个宠物可是和格林同样实力，王者五阶的实力，就连众殿第三殿中的独眼巨人都不敢对战的强大宠物！

    虽然刚刚是踏入王者段位的大门，但和钻石之下的实力绝对是天壤之别的存在。

    能如此轻而易举的秒杀宠物，这是何等难以想象的实力！

    橘猫嘿嘿一笑，“怎么，被喵哥的实力吓到了吗。告诉你，本喵不过才用了五成实力。不对，三成，嗯……不对，只有一成，才用了一成实力，哇哈哈哈！”

    橘猫虽然变得高大威猛，但骨子里猥琐的个性却抛却不掉，那得意嚣张的大笑，凌云看着都想过去踹他两脚。

    格林却惊惧的满头大汗，在意识中已经确认大力金刚和青绿冷蛇确实死亡，这两只是自己最强的宠物，就算立时复活也没有战胜对方的胜算了。

    这就尴尬了。

    明明是来刺杀人家的，结果被实力打脸，连自己能不能活着回去都是问题了。

    面对橘猫肆无忌惮的嘲风，格林惊惧的看着他，不知道该如何办了。

    凌云轻叹一下，不是不明白，这世界变得快啊。刚才还是要被干掉的节奏，这么一会，画风突变，变成了绝对优势，眼睛精光一闪，那就不要客气了，痛打落水狗！

    “格林，除了你还有没有人跟你一起来。”

    凌云淡淡的看着格林，对格林的口气异常平淡，但却有丝丝令人胆颤的冷意。

    格林浑身打个机灵，惊惧的看向凌云，很难想象王者等阶修为的自己，会如此狼狈，颤声道，“只，只有老夫自己一人。”刚说出口就有些后悔，凌云听说自己一人，弄不好就要杀人灭口，不过，自己是来刺杀他的，他根本不会还有顾忌。

    凌云冷哼一声，早就想到格林会自己一个人。

    王者段位的高手，怎么可能与人同来，那份王者等阶的高傲已经出卖了他，向格林走近两步，冷冷的看着他。

    “老夫，老夫不过是奉命行事。”

    格林脸色变得更难看，什么王者的荣耀，眼看就要牺牲隔屁了，还是活命要紧，颤声道，“你，求你，不要杀我。”

    凌云面无表情，冷冷道，“方才没有橘猫，我是不是已经死在你的手里。”

    格林脸色一变，刚才自己完全是想击杀提莫，之后就是干掉凌云，听凌云这么一说，只道凌云杀心已起，眼中的恐惧更加浓厚，双腿发软，一屁股坐倒在地上。

    “老大，让本喵杀了他吧。”

    橘猫嘿嘿一笑，“本喵实力大增，先把他砍个十八九段，然后再干掉他。”

    格林呜咽一声，从来没想到过自己会有这样的下场，不过以橘猫的实力，这可不是危言耸听，真的是信手拈来的事情。

    “不用了。”

    凌云冷冷道，“他不过是条狗，咱们有事，不去找狗主人计较，但这笔账还是要记下的。把他的修为废掉。”

    格林脸色大变，他可是王者修为，废掉他的修为，那简直比死还要难看。

    “好嘞！”

    橘猫嘿嘿一笑，走上两步，装模作样的挥动双手，大声道，“六阳融雪功！”

    格林眼看自己一身修为化为流水，呜咽一声，直接被吓晕了过去。

    凌云脸色发黑，你丫还吸星大法呢，看格林已经昏过去，皱皱眉，在人家昏迷的时候下手，多少有些不耻，冷冷道，“哼，饶他一命吧。把他胳膊腿都打断算了。”

    胳膊腿打断听着很恐怖，但还是能接上长好的，虽然也有可能对修为有影响，但总好过修为一下子被废掉。

    橘猫抬手虚点，两道光芒落在格林的身上。

    咔咔两声脆响，格林的胳膊和腿顿时呈不规则的弯曲，格林疼的呻吟一下醒转过来，锥心的剧痛直透心扉，想到修为被废，一时间不由万念俱灰，老泪长流。

    “行了行了行了。”

    提莫蹦蹦哒哒跑过来，轻哼一声，“多大年纪还哭鼻子。老大宅心仁厚，知道你不过是奉命行事，所以只把你的胳膊腿打断，回去休养一下没事了。”

    格林本来还伤心痛哭呢，这么一听，连忙在意识中查看一下，果然修为还在，不由喜出望外，眼泪更是止不住的往外流，看着凌云不断感谢，“谢谢……谢谢，手下留情……呜呜呜……”

    扑通。

    后面传来一声响动，小黄鸭从树上掉下来。

    小黄鸭揉着脑袋，实在看不懂这些人怎么回事，刚才差点被人干掉的凌云，现在却具有绝对优势，刚才威风凛凛的格林，现在被打断了腿还在感谢凌云。

    人类世界太可怕了。

    提莫和橘猫歪头看看小黄鸭，看他一脸懵逼，忍不住相视一笑，这货还没有领教到老大的魅力，这么点小事就惊讶的这样了。

    凌云冷冷的看着格林，冷声道，“留你一命，回去告诉曼达。这笔账我记下了，在他有生之年，我一定回去还给他！”

    格林被凌云冷酷的言语又惊得心中一跳，忍不住连连点头。

    “我们走。”

    凌云不再看他，从格林身旁缓缓走过。

    橘猫双手背在脑袋后面，哼着小曲，走过格林的时候忽然瞪眼向他一动，吓得格林退缩一下，橘猫得意的哈哈大笑，走了过去。

    提莫摇摇头，喃喃道，“真是哔了狗了。臭猫竟然变得这么厉害了。没天理啊。”

    “什么！干脆面你说谁臭猫呢！”

    橘猫瞪着眼向提莫大声道，“干脆面，你想本喵把你泡熟了吃了吧！以后要叫喵哥！知道吗！喵哥！”

    小黄鸭在后面恭恭敬敬接口道，“是，喵哥！”

    橘猫哈哈大笑，得意的不得了，提莫看他那臭屁的样子，忍不住轻哼一声。

    忽然橘猫的身体再次散发出金色光芒，光芒将他的身体团团包裹。

    光芒慢慢变小，最后光芒散去不见，留下橘猫一脸懵逼的看着四周。

    “你喵的！本喵怎么又变回喵星人了！”

 第二百三十章 试用期

    橘猫在一团金色光芒中恢复成橘猫本来喵星人的形状。

    “喵了个咪的！这是怎么回事啊！”

    橘猫甩甩尾巴，脑袋左看右看，刚才的那个高大威武的身躯已经不知道去哪里了，身上的黄金战衣更是消失的一干二净。

    “哈哈！哈哈！喵哥！原来是你光猫啊！”

    提莫看橘猫恢复原形忍不住放声大笑，奚落着他道，“跑太快了，把刚才的那副骨架都跑没了！哈哈！哈哈！”

    小黄鸭愣愣出神，喃喃道，“喵哥……好神通啊，随意变换身体啊。”

    凌云脸色发黑，心想不会吧……调出橘猫的宠物信息立马无语了。

    “宠物信息”

    “招财橘猫”

    “力量：15”

    “体力：16”

    “速度：9”

    “寿命：永久/永久”

    “忠诚度：永久/永久”

    “技能：1、卖萌

    2、增加完成任务收入10%

    3、感知：敏锐的感官对周围异常灵敏，能够看到隐形的事物。”

    “弱点：1、懒惰。

    2、好色。”

    凌云捏捏脑门，橘猫这二货果然又回到原来的状态，只不过多了一个感知技能，还多了两个弱点。

    “本喵不是进化了吗！怎么会这样！”

    橘猫左右看也看不出什么所以然，疑惑的看着凌云。

    凌云没好气的瞪他一眼，“你看我干吗！我怎么知道！”

    “不是吧！老大！你要帮帮本喵啊！”

    橘猫哭丧着脸，“刚有个高大威武的身躯，怎么说没就没有了。”

    凌云也感觉很奇怪，按常理来说，进化丹起了作用，做出了进化改变，不应该还会变成原来的样子，而且连属性都变回去了。

    令人奇怪的是，虽然属性变回原来样子，但技能却有了新的，还有心的弱点，这是什么情况，想着忍不住联系系统问问是怎么回事。

    “系统，出来，有事找你。”

    ……

    “系统？”

    凌云联系一下系统没有回应，正奇怪系统又搞什么飞机，就听系统的声音响起来，“干嘛，干嘛，干嘛。人家正忙着呢，你要干嘛。”

    系统的声音中依稀带着咀嚼什么东西的声音，听得凌云暗暗长出气，一定是打扰了系统吃零食的雅兴，淡淡道，“系统，我的橘猫本来已经进化成为黄金圣斗士了。怎么突然又变回原来的样子了，连属性都变回来了。”

    样子变回来不要紧，但属性一起变回来，那就说明根本没有变化，进化丹又没有效果了！？

    系统轻哼一声，“什么黄金圣斗士，想什么呢。黄金圣斗士那么容易进化吗。”

    凌云有些愣，疑惑道，“刚才的确已经进化成为狮子座的黄金圣斗士了，你不会没看见吧。”

    “那只不过是橘猫进化中的一部分。”

    传来系统咕咚咽东西的声音，系统清清嗓子，道，“橘猫的资质太差，而他进化成为的黄金圣斗士的实力又太高。所以不可能一次就能进化成功的。”

    凌云无语，说什么橘猫资质太差，不过想想也是，那货本来就是一个观赏性宠物，一点实战能力没有，一下子进化到黄金圣斗士确实有点离谱，不过好歹我也是系统选中的人，怎么也得有点特权吧，说道，“橘猫是我的宠物，怎么也得有点好处吧。别跟我说还要用进化丹，我可没有那么多进化丹给他用，有进化丹还不如进化死亡骑士、梦奇和提莫呢。毕竟他们是战斗宠物。”

    “你看看，你也知道橘猫的弱点。”

    系统轻轻叹口气，“当初你和这懒猫定契约就是错误的。找了这么一个资质差劲的橘猫当宠物，要不是当初不知道你能不能行，没过试用期，根本不会让你定契约。”

    凌云脸色更黑，特么的还有试用期，怪不得对我总是那么冷冷淡淡的，合着不知道我行不行，不行就让我下岗啊，怒道，“系统！我现在过试用期了吗！”

    “过了，过了。”

    系统自知说多了嘴，连忙道，“你表现很好，试用期早就过了。呃，来，咱们接着说世界和平的事情。”

    凌云差点吐血，怎么感觉系统还有事瞒着他，平缓下心情，哼道，“橘猫的事情到底怎么办，赶紧让他进化成黄金圣斗士行了。刚才你也看见了，王者等阶的高手差点要了我的命。我死了，系统可就没有代言人了。超级宠物店系统不就荒废了。”

    “放心，就算你挂了。还有人会接班的。”

    系统悠然的声音差点让凌云破口大骂，不过听系统继续说道，“不过，你放心。小小王者等阶还没有威胁的。你刚才可是连死亡骑士都没有召唤回来，能怪谁。”

    凌云无语，刚才是有些托大，如果早点把死骑召唤回来，死骑和提莫一定虐死那个大猩猩和大长虫。

    “橘猫进化的事情不需要再用进化丹，但不会一下子就进化成为黄金圣斗士的。”

    系统接着说道，“他的功底差，一下子让他进化成为黄金圣斗士反而影响了他进化的实力，所以会循序渐进，经过几次磨练之后就能进化成功了。”

    凌云皱眉，还要磨练几次，这么麻烦。

    系统看出他的不耐烦，没好气道，“你知足吧。你当橘猫是死亡骑士、梦奇和提莫这样系统推荐给你的超级宠物吗，他的进化目标是黄金圣斗士已经是大大超出预期了，你还想怎样。现在目标已经有了，只要多多锻炼，能有多难。”

    凌云深吸口气，心说你没看到橘猫平时的表现吧，让他修炼，还不如直接让他去死痛快。不过事情已经到了这步，也只能这样了，关掉和系统的联系，看橘猫正迫切的看着他。

    “老大，你想了半天了，知道怎么回事了吗。”

    橘猫等人看凌云愣愣出神，以为他在想对策，谁都没敢打扰他，看他醒转过来，橘猫立马忍不住开口问道。

    凌云看着橘猫，淡淡道，“你还在试用期，所以进化没有成功。不过放心，过了试用期，进化就会成功了。”停顿一下，道，“为了高大威猛的黄金圣斗士，你多多修炼吧。”

    “试用期……！？”

    橘猫满脸懵逼，脑袋耷耸下去，痛苦叫道，“这是闹哪样啊！进化还有试用期！”

 第二百三十一章 我先劫个色

    橘猫垂头丧气跟着凌云，跟着众人走远了。

    格林愣愣的看着他们离去，刚才的一切都看在眼中，忽然泪流满面。

    特么的有这么倒霉吗，那只蠢猫只不过非常不稳定的变身，而且还只是一会就让他赶上了，简直是倒霉透顶了。

    留着格林在树林中哀嚎痛哭不说，远处玖羽看看凌云他们远走的身影，浅浅一笑，扭头忽然看到毕方正睁着大眼睛，不还好意的看着她，俏脸不由一红，轻啐一口，拉着毕方消失在树林间。

    沿着小路越走越远，眼看到了中午，众人已经走到人迹罕至的荒郊野外中。

    凌云看看太阳，看看从斐玉城买的地图，怎么感觉和想象的不一样，按地图走来，应该到一个小镇子了。

    从奇曼国回去陆鹰国，凌云并没有走来的原路，因为从地图上看这条路更好走，而且还更快捷到达。

    没想到按着地图走，越走越偏僻，现在已经找不着东南西北，放眼看去，全是郁郁葱葱的树丛，完全看不到边际，而身旁的草丛也渐渐变高，比橘猫都要高。

    橘猫在草丛中钻来钻去，撅着嘴嘟囔着，“老大！你带的路对不对啊！咱们秋游也要找个时间好吧！”

    橘猫没有了黄金圣斗士的魁梧身躯，心中抑郁要命，说起话来阴阳怪气的，听得提莫都暗暗咋舌，敢这么和老大说话，一定有你好看的。

    没想到凌云出奇的没有反驳，反复看着地图，地图上面没有错误，难道是买到假货了。想到这里，心中一阵无语，不能连地图都有假货吧，也太没有职业道德了，这根上世中导航死命往大河里面导是一个情况，太坑人了也。

    找不到什么不对劲的地方，来路也找不着了凌云想要让提莫看看地图有什么不妥，想想暗暗摇头，自己有让提莫看地图的想法就非常不妥。现在至少还没有危险，让他带路，没准就真的带到大河里面去了。

    虽然在树林间，但走了大半天，还和格林打了半天架，大家都口干舌燥了，凌云皱皱眉，看着附近有一块稍稍空旷一点的地方，让大家休息一下，喝点水吃点干粮，找找方向再继续上路。

    橘猫和小黄鸭跳到一块石头上，伸伸懒腰，找个舒服的姿势坐下，提莫却最喜欢在草丛里溜达，来回在石头下面的草丛溜达着。

    凌云找个靠近的石头坐下，在空间戒指中拿出食物和饮水分给大家，看看地图，摇摇头扔到一旁，琢磨着下一步该怎么办。

    小黄鸭在橘猫旁边凑近乎，“喵哥，你刚才是怎样变成那威武模样的，说说呗。教教我。”他对什么试用期根本不明白，还在以为橘猫是自由变换身体，想到刚才橘猫秒杀王者级别宠物的雄姿，他心中就非常向往。

    “你把隐形的秘密告诉本喵。本喵就教你。”

    橘猫爱答不理的随口说着，已经感觉到小黄鸭的隐形技能和他的进化丹应该差不多，不明不白的。

    小黄鸭脸露难色，“喵哥，我真的不知道隐形是怎么回事啊。”

    “那就免谈。”

    橘猫盘窝在一起，懒洋洋的神个懒腰，已经提前结束了这段对话。

    小黄鸭无可奈何摇摇头，挪动下笨重的身体，坐在橘猫身旁。

    “老大，是不是迷路了。”

    提莫溜达两圈走到凌云面前，嘿嘿一笑，“老大，迷路这事情说出来不丢人，真的。”

    迅捷斥候，本来就是侦察兵级的存在，方向找不好，还不丢人。

    凌云无语暗叹一下，提莫和橘猫呆久了，脸皮都变厚了，说起这么无耻的话气不喘脸不红的。

    “老大，我给你看看吧。”

    提莫凑过来，凌云没好气的指指扔到一旁的地图，“没看见地图都扔了吗，你看什么看。”

    正说话着，忽然从远处传来一阵草丛拨开的声音，在树丛后面转出两个人来。

    这两个人看到凌云一愣，随后看看提莫、橘猫等人脸色变得十分高兴，快步走过来。

    这两个人的出现，让凌云也有些发愣，因为俩人的穿着太奇特了。

    两个人穿着同样的紧身衣，上身黑色，裤子淡蓝。

    一个人瘦瘦的身子，长长的腿，腿都不能用长来形容，简直是非常长，这人身高在一米八左右，下面的双腿就得有一米五，上身非常短，脑袋还不大，走起路来两腿发飘，好像踩着高跷似的。

    另外一个人跟他的个子差不多，但同样长长的腿，只不过身子却非常非常胖，加上个脑袋，简直是一双腿上面长了个葫芦。

    橘猫本来睡眼朦胧，看到这两个人愣了会，蓦地哈哈大笑。

    长相如此奇葩的人，他还是第一次看到。

    就连凌云都有些看不懂，现世中怎么可能有长成如此身材的人，令人更加奇怪的是，他们两个看到这边怎么这么高兴，像是遇到多年未曾相遇的老友似的。

    “山上，这个我要了。你不要给我抢。”

    那个跟葫芦一样的胖子对另外一人说着，另外那人眼睛一直看着凌云，都没有挪开过，听葫芦这么说立马摇头，但眼睛还是在看着凌云，像是怕凌云突然跑掉似的。

    “这个不行，这个我要了。上次就是你先挑的，别那么贪心，山下。”

    凌云无语。

    这俩人一个山上，一个山下。看他们身材也对，那胖葫芦是山下，一直不动胖的，那瘦子是山上，来回上山累得，累出这般模样的。

    不过光从两人的外表来看，他们就没有那么简单，哪有正常人长成这样的。

    山下扭动胖乎乎的肚子，轻哼一声，“山上，上次没有这个好，这个给我吧，下个给你。”

    山上眼神一直不离开凌云，想都没想直接回答道，“不行。”

    山下撅起嘴，生气怒哼一下，转头看向凌云忽然嘿嘿一笑，“那这样吧，我先来一下，然后再给你。”

    山上眼神中闪过一丝犹豫，终于闷哼一声，“好吧，你赶快。不然我可就要动手了。”

    凌云直皱眉，这俩人说的好像在商量分什么东西，他俩什么来路。

    山下听山上同意，忍不住欢呼一声，走到凌云面前，上下打量一下凌云，忽然抛个媚眼给他。

    “来，让我先劫个色。”

 第二百三十二章 山上山下

    凌云一愣。

    什么玩意！？

    劫色！？

    我可是男的！你跟我劫色！？

    旁边的提莫同样目瞪口呆，兄台你搞清楚男女了吗，男男劫色啊，口味你也太重了。

    橘猫却笑得前仰后翻，满地打滚，“老大，你的魅力真大，连男人都能吸引到。”

    山下转头看向橘猫，眼中忽然冒出一股杀意，“山上，晚上吃猫肉吧，虽然不怎么好吃，但这橘猫长得很肥，没准口感可能好一点。”

    橘猫不屑的冷哼一声，刚要开口讥讽，却听山上冷冷道，“不要，上次的猫肉我才吃了两口，不好吃。”

    “嘿嘿。没事。”

    山下看着橘猫，伸出舌头舔舔嘴唇，“上次是生吃，这次烤熟了再吃。”

    本来橘猫以为他们是说说算了，但听他们的口气，之前完全干过这种事情，顿时毛骨悚然，向后缩了缩，忽然发现旁边的小黄鸭已经不见了，暗骂这小子见危险就跑，太不厚道了。

    “你们是什么人，想要干什么。”

    凌云面无表情的看着这两个怪人，从刚出来就要吃他的豆腐，现在还威胁吃了他的宠物，虽然橘猫是最没用的宠物，但打狗还要看主人，这就要吃了橘猫？他欠的伙食费谁给。

    山下转眼看回凌云，张嘴露出森森白齿，发出桀桀怪笑，“我们是谁不重要，重要的是我喜欢上你了。放心，我会对你非常温柔的。哦，对了，别听那个臭猫胡说，我可是小女生哦。”

    凌云差点吐血，惊讶的上下看看山下，哪有什么小女生的特点，难道特点就是胖啊。

    “发布任务：击败山上山下两人。奖励在任务完成之时送达。”

    凌云的脑海中忽然传来任务的提示音，立马有些奇怪，怎么在这个时候发布任务，难道这两个家伙真的很特别。

    “快点！我饿了！”

    山上冷冷的说道，眼睛死死盯着凌云，就像是看到猎物的野兽，绷紧神经不让猎物有丝毫逃走的机会。

    凌云冷冷的看看，暗骂难道遇到食人族了，在吃之前还要先吃豆腐，太没有职业道德了。

    不过不管他是男的还是女的，直接揍飞就对了！

    “小莫。”

    提莫听到凌云的声音，会意点点头，向旁边的草丛中跑去，隐形了身体，同时在草丛中开始种下刚采到的毒雾蘑菇。

    橘猫那货的黄金圣斗士已经变成过去式，小黄鸭更不靠谱，早跑的不知道去哪里了，连召唤术卡片都没有了，只有提莫一个人，一定要好好把握机会。

    凌云心中打定主意，不在万不得已的情况下，不要把死亡骑士召唤回来。把死骑召唤过来，宠物店就没有看店的了，万一出点什么事情就糟糕了。

    “小宝贝，我来了。”

    山下撅起嘴，张开双手跑向凌云，那模样恶心的凌云简直想吐，刚跑两步，脚下噗的发出一阵闷响。

    一团毒雾出现，把山下包裹起来。

    山下一怔，张口呼吸间把毒雾吸进了身体，立马赶到一阵眩晕，身体开始慢慢乏力，心中一惊，用力瞪起眼睛惊讶的看向凌云。

    凌云依旧面无表情，脚下的草丛就是提莫发挥最好的战场，他种下的蘑菇怎么可能被他们发现。早就在他们看着自己的时候，摆下了粑粑阵，等着踩粑粑吧。

    山上见状微微皱眉，看山下身形迟缓沉声道，“怎么回事，你怎么样。”

    “有陷阱，不过没事！”

    山下的眼睛陡然迸射出一道寒光，本来迟缓的身体猛的冲向凌云伸出两只干瘦的胳膊，手指如弯钩一样抓向凌云。

    凌云冷哼一声，早就准备好了四级头盔，把平底锅挡在身前，山下的手抓正抓到平底锅上。

    叮一声脆响，山下的手抓被摊开，凌云看看平底锅，丝毫不损，暗暗点头，质量不错。

    提莫忽然从草丛中蹦出来，吹箭枪连续发射，扑扑扑几支毒箭打在山下的身上。

    山下愣愣看着毒箭，忽然身子一歪，倒在地上。

    “哈哈！不是吹牛多厉害吗！这么快就被干掉了！”

    橘猫看山下这么轻易就被打倒，心中来了信心，立马开口拉仇恨，使劲讥讽道，“你俩这么奇葩的组合还敢出来招摇撞骗，有点专业精神好不好。最起码化化妆，一个个跟妖精似的。”

    山上看山下倒下，心中一惊，盯着凌云的目光终于离开了，快步走到山下身旁，扶起他，沉声道，“你怎么样。”

    “那，那个小浣熊有毒。”

    山下的脸色变得铁青，裸露出来的身体也变成了铁青颜色。

    提莫的毒药毒性是非常快的，刚才和格林战斗的时候虽然对大力金刚和青绿冷蛇起作用慢，但不是没有作用，而山下的抗毒能力显然没有大力金刚、青绿冷蛇高，毒性发作很快。

    山上把山下放躺在地上，站起身，嘴巴张开，露出里面的森然利齿。

    凌云眉头一皱，干嘛这是，张嘴吓唬人呢？忽然看山上的嘴巴并没有停下，而是一直张开。

    他的嘴巴不断长大，把嘴巴两旁边的脸庞裂开，口中的牙齿也变成尖尖的，粗粗的，最后整个嘴巴张大到整个脸大，脸庞已经完全看不到才停下，嘴巴里面淌下黑色液体，不知道是血迹还是什么东西。

    山上的身体在嘴巴变大的时候也开始变化，整个身体变成一体，胳膊双腿全部和身体汇拢到一起，变成巨大圆筒模样的身体，身体外面皮肤变成黝黑而且充满了褶皱，简直就是一个巨大的蠕虫。

    提莫被山上的惊异的外表吓得倒退两步，大声骂道，“臭猫！你的嘴是不是开光了！说什么是什么！”

    橘猫同样惊得目瞪口呆，喃喃道，“本喵怎么知道他真的是妖精。”

    凌云皱眉，用识破技能看过去，眉头皱的更紧，什么都看不到，简直像是看向人类一样。

    山上仰头怒吼一声，巨大的吼声震惊四野，扭动粗大的身躯，猛的冲向凌云。

    凌云暗暗心惊，这家伙原来是想吃了他，被这血盆巨口咬到一定不好受，忽然看到山下接连踩到提莫种下的毒雾蘑菇。

    扑扑扑。

    毒雾大起，将山下巨大蠕虫身体包裹其中！

 第二百三十三章 腐尸飞虫

    爆炸声音连续响起，毒雾漫天飞舞。

    刚和大力金刚、青绿冷蛇对战，提莫因为他们有格林的宠主加持，对毒性抗拒很大，就憋了一肚子不满意，现在再次战斗，直接把最厉害的粑粑雷全部摆上。

    山上在浓重的毒雾中嘶嚎怒吼，挣扎咆哮，血盆大口向凌云咬到一半，身体发软倒在地上，身体不断挣扎抽搐。

    “哼，小样儿，敢跟莫爷斗！”

    提莫伸手擦下鼻子，看毒蘑菇对山下产生了巨大伤害，胜负已分，忍不住得意洋洋。

    凌云看提莫一副地痞无赖样子，忍不住叹口气，本来都是祖国的花骨朵，怎么变成这样了，都是橘猫那混蛋带坏的，想着看向橘猫。

    橘猫瞪大眼睛满脸惊讶，连连低声喃喃赤鸡，灰常赤鸡。

    山上扭动一阵，不再动弹，笼罩他身上的毒雾也渐渐散开，凌云暗暗摇头，什么来路的劫匪这是，没两回合就挂了，难道只是外形吓人吗。

    在山上旁边的空气忽然有一阵波动，小黄鸭在他身旁显露出身体来，看山上那山一般的身体，再看看瘦小的提莫，摇头晃脑道，“此情此景，我想作诗一首。啊！这个浣熊不一般！不一般啊！不一般！”

    凌云脸色发黑，小黄鸭刚和橘猫带了没多久，不能就这么容易被传染到恶习了吧，这怎么还吟诗作赋了。

    提莫被小黄鸭夸得得意洋洋，有点飘，刚要再说几句漂亮话，忽然看见山上巨大的身体动了一下。

    小黄鸭也注意到了不对劲，眼睛直瞪瞪的看着山上。

    山上的身体又扭动一下，小黄鸭哇啊一声怪叫，瞬间隐身不见了。

    凌云眼睛收缩，看到山上的身体扭动程度慢慢变大，圆圆的身体慢慢变瘪，整个身体变成一滩黑色烂泥。

    山上的身体不断塌陷，嘴巴，牙齿全部陷入烂泥之中，而烂泥缓缓向四周扩散，把附近的东西全部覆盖在烂泥下面，就连倒在地上的山下都被覆盖下去。

    没多久，烂泥停止向外面扩散的迹象，但黑色烂泥上面开始像是煮沸一般冒气泡。

    扑扑扑。

    气泡在烂泥表面打开，凌云皱皱眉，怎么和沼泽地的烂泥这么相像。

    橘猫和提莫都惊讶的瞪大眼睛，怎么在一瞬间，画风变得如此诡异，而且空气中隐隐飘来一股腥臭的气味。

    提莫捂着鼻子皱起眉，感觉腥臭的气味没有其他毒害，心中稍稍安稳，刚要开头走过去查看一下，忽然发现烂泥的气泡冒出来的速度变快了。

    气泡开始像是烧开水的气泡，越冒越快，空气中腥臭的味道越来越浓重，气氛变得更加诡异。

    凌云感觉有股不好的预感，向提莫是个眼色。提莫点头，掏出毒雾蘑菇刚要种下，忽然看到黑色烂泥中缓缓冒出一团东西。

    这团东西越来越高，形成一个圆柱，圆柱外面的烂泥不断波动向下掉，最后升高到一人左右高的时候停下来。

    凌云心中不好的感觉越来越强烈，暗暗握紧手中的平底锅。

    蓦然！

    烂泥圆柱噗的一声爆裂开，从里面飞出无数小小的飞虫。

    飞虫每个只有一寸来长，身体黝黑，嘴巴下面是一双巨大的利齿，一双翅膀飞快闪动着，发出嗡嗡的声音，更散发出令人恶心的腥臭味道。

    凌云用识破技能看过去，飞虫的信息立马显示出来。

    “腐尸飞虫”

    “力量：380”

    “体力：260”

    “速度：495”

    “寿命：1000/1000”

    “技能：1、振翅：快速挥动翅膀，瞬间提高速度。

    2、腐尸毒性：攻击中带有腐尸毒性，击中敌人会造成毒性伤害。”

    “弱点：1、身体脆弱。”

    2、……

    这些飞虫的实力倒是不怎么强，但数量也太多了，而且还有毒性，被咬上一口一定很麻烦。

    凌云皱皱眉，飞虫散发出来的气味就让人作呕，被它们咬一下，恶心都恶心死了。

    腐尸飞虫盘旋在空中，化成一片乌云，黑压压径直朝众人飞去。

    “喵了个咪的！本喵不过是个看热闹的，就不要追了吧！”

    腐尸飞虫盘旋过来，连橘猫都没有放过的意思，朝他猛咬，橘猫吓得毛都炸起来，喵喵鬼叫着上蹿下跳，一边跑一边大骂。

    凌云挥动平底锅把飞来的腐尸飞虫打飞，但腐尸飞虫的数量实在太多了，而且他们散发的腥臭味道，好像钻进了脑子里面，弄得脑袋昏沉沉的，迷迷糊糊。

    “提莫！快点！用火！”

    腐尸飞虫数量众多，一个个击杀根本不可能，好在他们的实力不太强，干脆烧起一把火把他们全部全部烧光。

    提莫是斥候队长，作为侦察兵，火种是随身必备的物品，就在他的背包里面。

    听凌云这么一喊，正撒腿逃跑的提莫立马醒悟，反手在背包中一通乱摸，拿出一块黑火石，又抓了一把黑色粉末，一边跑一边撒在地上，来回散了好几趟，把火石打着扔到地上。

    地上的黑色粉末遇到明火立马燃烧起来，顺着提莫散落的地方不断蔓延，在火焰周围的腐尸飞虫纷纷被火焰烧焦，从空中掉下来。

    空气中瞬间散发出一股股浓重的恶臭气味，令人作呕。

    凌云皱着眉头，向后躲开几步，离开火焰远一点，但看腐尸飞虫根本没有惧怕火焰的样子，依旧没命的向这边冲过来。

    “绕着火焰跑！”

    凌云低喝一声，腐尸飞虫不知道躲开火焰，在火焰旁边跑动它们就直接在火焰上方追过去，纷纷被火焰烧焦掉落下去。

    来回几次，腐尸飞虫被烧得所剩无几。

    凌云、提莫左右躲闪着，终于把剩下的腐尸飞虫全部打落。

    提莫大口喘着粗气，满头大汗，不知道是被火焰烤热的，还是接连快速反应累的。

    凌云轻轻喘息，还好没有被腐尸飞虫咬到，忽然眼睛收缩，惊讶的看着火焰中。

    火焰越烧越大，在熊熊火焰中，那团黑色烂泥缓缓向一块聚集，最后聚集成小土包，一个人从烂泥里走了出来。

    这个人身材瘦弱，浑身都是黑色的烂泥，眼睛中充满了嗜血光芒，双手双腿一边走一边轻轻抽搐，看着凌云忽然发出凄厉的吼声，猛然冲过来。

 第二百三十四章 抢神兽人头

    “你喵的！阴魂不散啊！”

    橘猫看那黑人冲过来，忍不住咒骂着，看向凌云，“老大！这是什么鬼！想想办法啊！”

    在橘猫眼中，不管什么妖兽，凌云都有办法和他们交流，知道他们是什么妖兽，而凌云也没有闲着，再次用识破看过去，这次却什么都没有显示。

    这家伙到底是什么来路，怎么会来回变换，而且还不怕火焰。

    凌云看不到黑人的信息，心中产生了一丝烦躁。

    黑人在凌云稍稍迟疑的时候已经冲到了他的身前，抬起手，手指干瘦细长，根本不是人类能有的手掌，猛的刺向凌云面门。

    “老大！”

    提莫惊呼，他想要去帮凌云，已经来不及，眼看着黑人的手掌刺到凌云面前。

    凌云本能抬起平底锅，只觉双臂传来一阵巨大之力，砰的一下，平底锅握不住飞了出去。

    平底锅的锅底被划开一道长长的口子，在空中划过一道弧线重重的飞了出去。

    凌云心中大惊，在近处看到黑人。

    这家伙脸庞上面根本其他五官，只有那双冰冷充满嗜血的眼睛，冷冷的盯着凌云，而他的手掌却再次如迅雷般猛刺凌云肚腹。

    这一下好快，凌云已经没有躲闪的机会，眼看黑人手掌要刺进身体，凌云心中发凉，没想到会死在这里。

    蓦然！

    一道光芒出现在凌云面前，重重打在黑人的胸口上，重重将黑人打飞出去。

    凌云惊讶的看着黑人被打飞，眨眨眼睛，这不是老天在帮自己吧，看来平时做善事还是有好处的……

    胡思乱想的思路还没继续下去，只见一个红色身影直冲击飞的黑人而去，在空中将黑人重重打在地上。

    火焰四射，周围的温度因为火焰的波动立马升高了不少。

    而那红色身影却像没有感觉火焰的热量一般，反而非常做了一个非常舒服的姿势，转身看向凌云嘻嘻一笑。

    凌云瞬间石化。

    毕方！？

    竟然是毕方！？

    那条把黑人打飞出去的红色身影，正是在斐玉城皇宫众殿第三殿中，被曼达当宠物关起来的毕方！

    毕方置身火海之中，身上的衣服却一点火星都没有，单腿踩着黑人。

    黑人两只眼睛依旧冰冷，看着毕方，身体挣扎着想要站起来，却挣脱不了她的单足踩踏。

    “哎呀！这不是神兽妹妹吗！”

    提莫刚才已经被吓得半死，以为凌云会被黑人一击毙命，没想到战场再次发生改变，看到是毕方忍不住失声大呼出来。

    “哈哈！不愧是老大！”

    橘猫同样被吓得要死，转眼看凌云没有危险，而且来人是神兽毕方，立马有了自信，哈哈大笑，“连神兽毕方都被吸引来了。”

    扑通一响，小黄鸭从旁边的树上掉下来，惊惧的看着毕方。

    毕方的出现，竟然把他吓得显出身体，从树上掉下来。

    毕方本来嘻嘻笑的脸庞，听提莫和橘猫说话，慢慢变冷淡，看看提莫和橘猫，“你俩说什么？再说一次给本姑娘听听。”

    提莫和橘猫顿时感到一股巨大的冰冷杀意笼罩身体，惊惧的看着毕方，额头冷汗冒出来，这就是神兽的实力，光是威压就如此令人胆颤心惊。

    “哼。”

    毕方轻哼一声，低头看向黑人。

    黑人被她踩在脚下，连四肢都没有了力气，如刀锋般的手掌几次想要抬起来抓毕方，却都没能抬起来，只是在毕方脚下轻轻的抽动。

    凌云面无表情的看着毕方。

    黑人不光是被她踩在脚下，就连手臂，双腿的行动都被限制了，看来神兽的实力是非常可怕，但从现在来看，毕方是帮助他的，虽然不知道毕方的目的是什么，还是静观其变的好。

    毕方眯眼感受一下身体周围的火焰气息，轻启樱唇轻轻吸气，熊熊的火焰竟然化为细细一缕，钻进她的樱唇之中。

    提莫、橘猫和小黄鸭看的目瞪口呆，眼看着熊熊火焰钻进毕方嘴里。

    凌云咽口吐沫，吃什么的都有，从来没有看到吃火的，今天算是开眼界了，神兽就是神兽，果然有那么一点小帅。

    凌云知道和神兽定下契约是多困难的事情，为了自己不要老羡慕嫉妒狠神兽，所以在内心深处一直把毕方想象成非常无用的存在，现在这想法根本站不住脚了。

    火焰全部被毕方吸进口中，毕方稍稍遗憾的撇撇嘴，意犹未尽左右看看，四下里青烟袅袅，一点火星都没有了。

    毕方轻哼一声，转头看向凌云，眼睛中迸射出两道凌人目光。

    凌云面部表情，冷冷的看着毕方，丝毫没有被她凌人的威压震慑到。

    “你不怕我？”

    毕方看着凌云的眼神变得冰冷，凌云的冷漠给她很大心理打击，心中已经隐隐升起怒火。

    凌云冷冷的看着毕方，没有说话，从样子上来看，完全是那问题太白痴，不屑回答。

    毕方盯着凌云，半响，单足忽然用力，咔嚓一声响，黑人的身体被踩出一个窟窿，黑色的液体从他的身体中流出来，但到毕方足旁边就仿佛有层无形墙壁，挡住黑色液体，她的鞋上一点都没有沾惹上。

    黑人眼睛依旧冰冷嗜血，但挣扎的幅度明显变小，手足转动的力量越来越小，眼看就要断气了。

    一支毒箭蓦然射到黑人眉心，黑人身体一颤，眼睛中的冰冷和嗜血渐渐消失，身体变得不再动弹。

    毕方眼睛微睁，转头看向提莫，提莫手中还拿着吹箭枪。

    橘猫脸色一变，喃喃道，“干脆面这人头抢的干净利落啊。一看就是没少干这种事情。不过你可是抢神兽的人头……你嫌命长吧……”

    毕方抬起脚，缓缓走向提莫，眼中闪烁着妖冶的光芒。

    身影一闪，凌云挡在提莫身前，冷冷的看向毕方。

    毕方看着凌云冷冷道，“闪开。”

    凌云冷冷的看过去，抬手挖挖耳朵，“我让干的，有事找我。”

    毕方眼中闪过一丝怒意，旁边的橘猫都暗暗为凌云捏把汗，老大，对面可是神兽，能把干脆面捏成碎渣面的神兽，你这态度说话好吗。

    毕方忽然道，“你知道这是什么妖兽吗。”

    凌云没有说话，知道她说的是黑人，而他不知道。

    毕方转头轻轻喷出一道火焰，在黑人的身上，黑人在烈火中烧的一干二净。

    凌云眼睛一花，眼前的景色完全变了样。

    被火焰烧毁的花草树木全部恢复原样，那团烂泥也消失的无影无踪。

    毕方身体缓缓飘起来，轻哼一声，“连魔界低阶幻兽的幻术都破不了，还敢这么狂妄。哼，算你走运。”说着漂浮在空中，化作一道红影向远方疾飞而去。

    橘猫、提莫、小黄鸭愣愣的看着毕方飞走，忽然听凌云冷哼一声。

    “哼，我管他什么妖兽，我们的人头就够了。”

 第二百三十五章 不二亭

    橘猫和提莫脸色发黑，就连有点发懵的小黄鸭都感觉出凌云满满的套路。

    “这又不看最后杀死的是谁，干嘛这么拼。”

    橘猫不以为然喃喃道。

    谁杀死那个见鬼的东西有什么重要的，只要能把他赶快干掉就好了。

    提莫刚才就有这种疑惑，但还是听从凌云从脑海中传送过来的命令，最后一刻杀死了那妖兽。

    凌云自然不会跟他们解释。

    在提莫杀死黑人的时候，凌云的脑海中就收到了任务完成提示。

    虽然不知道是不是要最后击杀掉这家伙，才会有任务完成的奖励，但还是保险起见，抢人头，而且猜测黑人是山上山下合体，杀了他就完成任务，也得到了印证。

    凌云已经猜到毕方不会对他出手，而且他已经做好准备把死亡骑士召唤过来，让他在意的却是毕方那句魔界地阶幻兽的幻术。

    这个山上、山下是从魔界来的妖兽？

    忽然眼前空气产生了一阵波动，眼前的景物变幻了一下，一望无际的树丛变得有规有矩，不远处还有一条小小土路，蜿蜒向前而去。

    橘猫和提莫对视一眼，满脸莫名其妙，怎么突然出现一条路了，眼前的景物也都变得不一样了。

    凌云眼睛微微睁开，看着蜿蜒远去的小路，看来还这是中了妖兽的幻术，怪不得看不到妖兽的任何信息，不过现在已经被毕方烧得一干二净，更看不出什么妖兽了。

    想到毕方，不由心中狐疑。

    毕方本来是在众殿中当波斯猫养着的，怎么会来到这里，而且刚才毕方明显是帮助凌云而来，凌云自忖跟毕方没有任何联系，毕方为什么会帮他，在毕方走的时候也没有说出原因，实在让凌云不明所以。

    不管怎样，敌人干掉了，也找到了出路，还是继续赶路要紧。

    凌云带着众人向小路慢慢走去。

    在远方的树丛上面，玖羽看凌云向小路走去，满意点点头，回头看毕方正调皮的看着她，俏脸不由一红，佯怒道，“干嘛，这样看我干嘛。”

    “姐姐。你这样一直在暗中不好吧，你喜欢他就直接主动一点吗。”

    毕方嘿嘿坏笑着，“不然我去替你说。”

    “不行！”

    玖羽瞪眼，伸手作势去呵毕方痒，“小妮子你想什么呢。我的事情需要你帮忙吗。”

    毕方巧笑一下，躲开玖羽，皱着鼻子，“不用我帮忙，你不自己去。不过是那么低阶的魔界妖兽，他都被幻术迷惑了。实力太差劲了。”

    说到魔界妖兽，玖羽脸露正色，沉声道，“没想到魔界裂缝被封印之前，有这么多魔界妖兽跑到现世。看来还要再仔细搜索一下，看看还有没有漏网之鱼。”

    “不用那么认真吧。”

    毕方不以为意，抚弄一下头发，“不过是喽罢了，好歹就清理干净了。”

    玖羽摇摇头，美目看着远方，露出一丝深意，“魔界裂缝没出现多久就被封印了，但还有这么多魔界妖兽来到现世，说明魔界蠢蠢欲动，正在寻找机会。”

    毕方撇撇嘴，“那是不是要和他说一声。”

    说到他的时候，毕方有些犹豫，说话的语气都变得有些奇怪。

    玖羽摇摇头，“先不要告诉他，清理完余孽再说。”

    毕方点头。

    玖羽凭空而起，浮到空中，快速向远方飞去。

    毕方跟在玖羽身后，一眨眼，两人就消失在天际之间。

    斐玉城。

    皇宫内阁。

    曼达怒视下面瘫软在地上的格林，努力克制自己的愤怒，但话语中还是带着浓浓的怒气，“到底是怎么回事！怎么会这样！安图呢！”

    格林脸色苍白，两手两腿都被打断，能保持清醒也是多亏皇宫灵丹妙药的功劳，听到曼达的怒吼，嘴巴颤颤发出微弱的声音，“属下没有看到安图，那，那凌云的宠物实在太厉害。此人，深不可测！”

    橘猫瞬间大杀四方的样子，他这辈子都不会忘记。虽然橘猫一会就变回原装，那谁知道是不是他故意这样做的。

    曼达头很痛，虽然早就想到凌云不会好收拾，没想到奇曼国第一高手都栽了，更令人怒火中烧的是，说去帮助格林的安图，竟然消失了！

    没有去帮格林，也没有回皇宫。

    曼达心中发火，一定是害怕有责任，直接逃跑掉了。

    “父王息怒。”

    站在下首的凯果恭声道，“不如孩儿带人去抓凌云回来。纵然他实力不弱，但孩儿会多带人手，保证他跑不掉的。”

    曼达怒哼一声，怒道，“格林都不是他的对手，你能找什么帮手，难道比格林实力还要强吗！”

    格林是王者级别的高手，都被打残扔回来，你还能找到比王者更厉害的帮手吗。

    凯果语塞，犹豫一下，道，“父王，不如请不二亭出手帮忙吧。”

    听到不二亭，本来在下面悠然自得的二皇子、三皇子和四皇子都脸色一变，就连坐在椅子上，脸色有些苍白的棱木脸色都变了。

    不二亭是奇曼国最强大的盟派，总部设在斐玉城。

    不二亭的行事非常低调，而且他们的门徒非常少，在斐玉城中算是最多的，也不过十来人，但他们无一不是绝顶高手。

    有传说不二亭的门主渔不二，已经达到最强王者的修为，他的门徒最低段位都是在钻石三阶以上。

    曼达曾经亲自去不二亭，想要渔不二给他效力，但渔不二没有犹豫就拒绝了曼达。

    曼达当时非常生气，因为他是皇帝，有这样强大的人在身旁却不为他所用，简直就是养虎为患。

    渔不二深知曼达阴险毒辣，也知道他忌惮不二亭的实力，便发下毒誓说绝不会有背叛奇曼国之心，而且还会无条件帮曼达做三件事。

    这些事情早在棱木变得痴傻之前，就已经发生，能够和黄帝讲条件的，除了不二亭，没有任何一个人能做到。

    曼达为了证明渔不二的忠心，第一个要求便是要他清肃盗匪，结果没用一个月，奇曼国的盗匪全部消失，不是死亡就是改头换面，不敢出来做强盗。

    而曼达要求的第二件事情就是，铲除国内所有反对他的人。

    一阵血雨腥风之后，奇曼国所有暗中反对曼达的势力全部瓦解，虽然不二亭也付出一定牺牲，但一战成名，声望更加强大。

    第三个条件，曼达一直留在身旁没有用，听到凯果的话，起身来回踱步两下，猛的看向凯果。

    “备马！朕要去找渔不二！”

 第二百三十八章 赌局

    渔不二的声音不大，却有种震慑心神的感觉，让众人心神一颤，笑声戛然而止。

    凌云却神色不变，依旧冷冷的看着渔不二，淡淡道，“曼达派你来的。”

    在奇曼国里面有这么多人招待，除了皇帝曼达以外，没有人有这么大的势力。

    这点，凌云闭着眼睛都能想到。

    渔不二微微一笑，点点头，道，“不错，陛下与老夫有约定。老夫来完成第三件事情。”说着脸色逐渐变冷，缓缓道，“陛下的第三件事情就是要老夫杀了你。”

    凌云静静的看着他，但心中已经把曼达祖宗十八代都问候过了。

    怎么说，凌云也是救治他五皇子棱木的功臣，不求回报也就算了，竟然连续派杀手来杀他。

    不过，上午来的格林不已经是奇曼国第一高手，现在多派两个人来就能完成刺杀任务吗。

    渔不二根本掩饰他的目的，这也是侧面显示了他对此行充满了信心。

    难道他有什么独门绝技不成。

    一瞬间，凌云脑海中飞逝过数个念头，但脸上去丝毫不变，如万古恒冰一样伫立在渔不二的面前。

    渔不二感到有些意外，不光是凌云的不慌不乱，在心底深处隐隐感觉凌云实力非常强大，想起曼达跟他说的那句话。

    “格林败了，而且很惨。”

    格林是奇曼国第一高手，王者级别高手，他都败了，而且败得很惨。

    渔不二听到的时候几乎不相信，现在看到凌云才知道曼达并没有说谎，这个年轻人很强。

    渔不二自忖实力不如格林，虽然带着两个最得力的弟子，比格林的实力应该要强上一块，但考虑格林惨败，真正对面硬拼也不一定有机会击杀凌云。

    眼睛转转，一条计策浮上心头。

    “这位小兄弟。你我素不相识，老夫不过是根据皇帝的意思行事。”

    凌云面无表情看着他，但渔不二的口风突然改变，让他有点奇怪，是什么事情让他突然就改变话口了，疑惑的时候听他继续说道。

    “老夫觉得是小兄弟你和陛下之间有什么误会。不如你和老夫回去斐玉城，当面和陛下说清楚。你看可好。”

    渔不二不想和凌云正面冲突，虽然曼达下达的是击杀凌云的命令，但如果把凌云带回斐玉城，让凌云和曼达面对面说话，也是退而求其次的办法。

    就算曼达不会甘心没有杀了凌云，但凌云到了皇宫之中，想要再跑出去一非常不容易了。

    只要把凌云带回斐玉城，带回皇宫，至少完成了一半任务，总好过两虎相争的局面发生，没准还是人家是老虎，自己是小猫。

    凌云不知道渔不二打的主意，但经过魔界妖兽一战，他感觉只有提莫一个战斗宠物在身旁多少有些单薄，面对奇曼国第一盟派不二亭的门主，也不想和他直接硬碰硬。

    “我还有事。老人家回去告诉曼达，有时间我再去找他喝茶。”

    凌云想要看看渔不二怎样继续出招，直接拒绝了他的提议。

    渔不二眼睛露出一丝阴沉，缓缓道，“难道非要兵戎相见吗。”

    就算胜算不明朗，但如果凌云直接拒绝他，他也不会凭凌云几句话就回去的，还是要动手试试的。

    “这样吧。你我都是斯文人，不愿意动手动脚的。干脆我们打个赌。如果你赢了，我随你回斐玉城。如果我赢了，我们继续上路。”

    凌云淡淡道，“你应该感觉出来，赌注对你根本没有损害。”

    赢了，凌云跟他回皇宫，输了，放凌云走，真的是一点损失没有。

    渔不二老江湖不会让凌云三言两句忽悠到，沉声道，“怎样个赌法。”

    “简单。你随便挑我这边两个，对战你的两个徒弟。只用宠主战斗，不用宠物。分两场，三招定胜负。如果平局，你我就宠物相战。”

    凌云淡淡道，“你看怎样。”

    渔不二有些疑惑的看着凌云，宠主用体术战斗也不是没有，他那边难道都是体术高手，不过那个小黄鸭和他肩头上的红色胖猫，简直根本没有战斗力，难道他是在诈老夫。

    渔不二闯荡江湖这么多年，一眼就能看出这人实力如何，绝不会错。

    “你确定老夫选。”

    “确定。”

    “好！老夫赌了！”

    渔不二看向小黄鸭和橘猫，淡淡道，“他们两个关系很好的样子，老夫就选他们两个吧。”

    “老头！你眼睛有问题吧！本喵是吉祥物，不卖身，更不战斗！”

    听说要打架，橘猫不顾浑身疼痛，连忙解释道，“你找别人吧，老头。本喵不陪你了。”

    渔不二暗道看的果然没有错，微微一笑，“切磋较技而已，不用推脱了，就选你们两个。”说到后面，眼睛看向了凌云。

    话是你说的，你说随便挑，别说你要反悔。

    橘猫瞪大眼睛看向凌云，“老大！别冲动！本喵哪有战斗能力，你要想清楚啊！”

    小黄鸭和提莫也看向凌云，老大这牛皮吹大了，还不让人家打的找不着北啊。

    凌云深吸口气，淡淡道，“好，就这么办。”

    “什么！哎呦呦，疼死本喵了。”

    听凌云这么说，不光橘猫，连小黄鸭都傻了。他只会隐形，哪里会战斗，难道一开打就隐身跑掉啊。

    “哈哈！好！快人快语！”

    渔不二看出橘猫和小黄鸭是软柿子，看凌云开口答应，连忙继续出口把话敲定，转头看向两个徒弟，“二鸟，二雀。你们准备准备，和两位切磋一下。”

    “是，师傅。”

    二鸟，二雀两人走上两步，摩拳擦掌的看向小黄鸭和橘猫。

    小黄鸭和橘猫惊恐的看着他俩，几乎同时回头看向凌云。

    老大，这是什么情况！不是真要我们打架吧！

    看他俩怯弱的样子，二鸟、二雀更加得意，他们作为渔不二最得意的弟子，宠主自身修炼是非常强大的，要揍这俩家伙，别说三招，一招就能把他们打趴下。

    渔不二微笑不语，不知道凌云从哪里来的自信，不过，从目前情势来看，他宠物一点胜算都没有。

    凌云看着小黄鸭和橘猫，忽然说道，“来，我教你们三招。”

    “打败他们足够了。”

    ps：二百三十六和二百三十七，在前面的那个四千字的二百三十五里面，vip章节没办法修改题目，字数也不能修改太多，发错了只能看起来少了两章的名字。

 第二百三十九章 三招

    什么？

    临时教他们三招，就能打败二鸟、二雀？

    不光是二鸟、二雀，就连渔不二都微微摇头。

    修炼是一天一天积累出来的，怎么可能临时提升那么多，再说小黄鸭和橘猫一看就是没有战斗能力的宠物，那胖猫别说打架，自己说话都呼痛，别说教给他们三招，就是三十招，三百招，他们也不可能打败几十年修炼如一日的二鸟、二雀。

    别说渔不二他们不信，就连橘猫、小黄鸭自己都不信，开什么玩笑，三招定胜负，然后临时教三招就能打败他们？别说三招，一招还不被打死啊。

    凌云不管他们的疑惑，淡淡道，“赶快过来，人家等着和你们切磋呢。”

    提莫看凌云说的正经，用惋惜的眼神看向橘猫、小黄鸭，心中默念你俩自求多福吧，我会给你们找个依山傍水的地方埋了的，让你们死后落个清静。

    橘猫、小黄鸭的体术基本是零，跟人家对战，不死才怪。

    小黄鸭背着橘猫不情愿走到凌云身前，苦着脸看着他。

    “三招定胜负，所以不需要教你们很多招式。三招就够了。”

    凌云淡淡说道，“你们看好。第一招。”说着左腿向外横跨半步，身体重心向左边移动。

    “第二招。”

    抬起左手向左面拨弄。

    “第三招。”

    右手握拳平伸打出。

    “好了。这三招你们看清楚了吗。”

    凌云展示一下，负手而立，面无表情的看着橘猫、小黄鸭。

    橘猫和小黄鸭呆了。

    二鸟和二雀哈哈大笑，简直要笑哭了。

    就这三招？

    不是开玩笑吧。

    这也叫招式？这是什么玩意？

    市井打架的招数都比这些要狠辣吧。

    最关键的是……你教他们的时候，竟然还当着我们的面教，教这么垃圾的招式，难道当我们是死人吗？

    “好！既然已经教授完毕。那我就先来领教一下！”

    二鸟大喊一声，踏上两步，威风凛凛的看过来。

    “好了。这三招很简单。你们应该都记住了。橘猫身体有伤，小黄鸭先去吧。”

    凌云摆摆手说道。

    “嘎……”

    小黄鸭愁容满面，鸭子叫声都冒出来了，他自己只会隐形，哪里跟人家打过架，可凌云教的这三招，就算他和别人打架也不会去用的，因为……太衰了。

    比比划划一点技术含量没有，别说和人打架了，就是条猫狗都会轻松躲开的。

    “去吧！”

    凌云脸色一沉。

    “是！”

    小黄鸭暗叹一声，一咬牙，没准这是老大在考验我，过了这次考验就会和我定契约，抱着要去死的悲壮心情，走到二鸟身前，“来吧！”

    “真要和我打？”

    二鸟看傻子一样看着小黄鸭。

    奇葩的宠主才有这么傻了吧唧的宠物，学了三招农夫把式，就真的想要和我打了？

    切磋没说死活，不打死你，枉费我二鸟的名声！

    二鸟在瞬间就已经下了杀心，凝神踏上一步，眼露森然神色，握拳就要打出。

    小黄鸭忽然呜啊一声怪叫，拔腿就跑。

    他让二鸟那摄人的目光吓得心惊胆颤，哪里还有打架的心意，只想赶快逃跑。

    二鸟一愣，不是说三招决胜负吗，怎么跑了，难道这是他们的计谋，想要用逃跑来抹杀我的脸面吗。

    哼！

    想得美！

    二鸟拔腿在后面追上去。

    小黄鸭看二鸟追来，吓得更魂不附体，跑的更快了。

    小黄鸭跑的快，二鸟就更加坚信他的猜测没有错，小黄鸭这是有意侮辱他的实力，在后面加劲疯了似的追赶。

    小黄鸭和二鸟一前一后在场中绕开圈子，惊呼大叫，叱喝怒骂不绝于耳。

    提莫脸色发黑，确定这不是赛跑比赛吗，这两人跑的也太欢了。

    橘猫用手捂脸，这画面美得不忍直视啊。

    小黄鸭不靠谱，这次连老大都不靠谱，这怎么可能赢得了啊。

    “笨蛋！使用刚才我教你的三招！前两招你反着用，左腿换成右腿，左拳换成右拳，最后一招不变，不过拳头向上攻击一尺。记住，一尺，多一寸少一寸都不行。必须是一尺！”

    小黄鸭脑海中传来凌云的声音，听得他心中一动，反正没有其他办法了，死马当活马医吧，猛的站住身形，回头看向二鸟。

    二鸟巴不得小黄鸭站住，想都不想，一拳照小黄鸭的面门打去。

    一拳打出，拳风呼啸而至。

    渔不二暗暗点头，二鸟的不愧是得意弟子，本体修炼非常好，这一拳打在那家伙身上，不死既残，胜负立分。

    小黄鸭想着凌云说的话，右腿向旁边跨出一步，身子侧过二鸟。

    二鸟一愣，陡然想起刚才教授他们的情景，这家伙是把招式反过来用啊。

    哼，就算你反过来用，就能抵挡我的拳头吗。

    眼看小黄鸭的第二招果然是右手向右边拨弄，正好把他的拳头打歪。

    下面一招一定也是反着用的，要打我的肚腹。

    哼，我就让你打，看我一拳打飞你！

    二鸟拳头被格挡，另一只手握拳迅猛打出，想在小黄鸭挥拳打出之前把小黄鸭击倒，就算小黄鸭拳头打出来，那样柔弱无力的拳头，打在身上也不会有威胁，而自己的一拳却已经要了他的命。

    他的想法很好，反应也很快，只可惜小黄鸭第三招没有变，而且还向上移动了一尺。

    胸口上面一尺，已经到了脑门，两眉之间。

    噗！

    二鸟感觉突然眉间一疼，紧接着挥出的拳头没有了力气，全身一麻。

    “不好。他，他打中了我的命门……印堂……他，他……怎么知道我的命门……”

    二鸟的脸色一下子变得煞白。

    每个修炼之人几乎都有自己的命门，二鸟的命门就是双眉之间的印堂穴，平时他藏得很好，刚才小黄鸭连续两次用反方向招式，让他只想到肚腹了，没想到小黄鸭的真正目标在这里。

    小黄鸭的力气很小，打中命门并没有破除二鸟的修为，没有将他一击即杀，但他的整个人像是点了穴一样，短时间内有些僵直。

    小黄鸭睁开眼睛，刚才被二鸟吓得眼睛都不敢睁开，只是看好位置闭眼打过去的，现在看到二鸟傻愣愣的不动，看看手掌，再看看二鸟。

    “此情此景，我想吟诗一首。小子你跟我装啊，你再给我装啊。看我不削死你！”

    小黄鸭欢呼一声，冲了过去。

 第二百四十章 切蛋手术

    小黄鸭撒着欢的一拳把二鸟打倒。

    一屁股坐在二鸟胸前，两拳狠狠落在他的脑袋上，隔几拳就找准地方，在他脑门来一拳，几拳下去，二鸟已经被打的鼻青脸肿，面目全非。

    “好了！老夫认输！”

    渔不二脸色铁青。

    二鸟的命门被人家摸透，根本就没有反击能力，再打下去只有被打死的下场。

    这一场根本没有可赢的机会，为了保全二鸟，直接认输行了。

    “好了，停下歇会吧。”

    凌云面无表情，这样的结果已经早已猜到，既然渔不二认输，再打下去就丢份了，没有必要再打下去。

    “此情此景，我想吟诗一首。赤鸡，赤鸡，真赤鸡！”

    小黄鸭又连续打了好几拳，感觉把刚才二鸟追赶他受的惊吓，都发泄出来了，这才站起身来。

    “哎……呦……”

    二鸟轻声呻吟着，此刻的他已经和猪头已经没什么区别了，双眼红肿，脸庞肿胀，根本看不出原来的样子。

    “卑……鄙……！”

    呻吟一下，挣扎着站起身，二鸟咬牙切齿的看向小黄鸭。

    在他看来，小黄鸭一定是早有预谋的，故意装作实力不济，等自己掉以轻心，这才偷袭取胜。

    可恶！

    小黄鸭歪头看看二鸟，忽然咧嘴向他一叫，吓得二鸟以为又有阴谋，赶快退了两步，小黄鸭得意哈哈大笑，沉浸在大获全胜的喜悦中，从来没有想过他能打败不二亭的高手，而且是打的一点脾气都没有。

    “咳咳。”

    渔不二脸色难看，“二鸟，退下。”

    二鸟这才看到渔不二的脸色不善，想自己惨败，立马无言以对，垂头丧气的走到渔不二身后。

    “二雀，你去领教一下。不要大意！”

    渔不二特意嘱咐二雀不要想二鸟那样大意，其实他心中也出现了怀疑，不知道是二鸟大意，还是小黄鸭故意示弱，不过只要二雀赢一场，至少还是平局。

    二雀打一只猫……没问题吧。

    本来平时很简单的事情，渔不二心中却有点没底了。

    “是，师傅。”

    二雀比二鸟个子矮小一点，心中忐忑，走上两步。

    刚才二鸟可是压倒性的优势，结果被突然打中命门，到底是不是他们在隐藏实力。全身警戒，绷紧神经看向橘猫。

    橘猫嘴巴张大，回头看看凌云，凌云冷冷的看着他，脸色发苦，硬着头皮走了上去。

    忽然橘猫脑海中响起来凌云的声音，愁眉苦脸的橘猫脸色渐渐变得狐疑，忍不住又看了看凌云，看凌云还是一张扑克脸，暗叹一下转头看向二雀。

    “喵了个咪的！来吧！”

    橘猫跟刚才小黄鸭差不多，已经豁出去了，瞪大眼睛怒视二雀。

    二雀心中一凛，刚才二鸟就是上了他们的当，掉以轻心直接冲过去，才中了招，哼，我才不会上当，你不动，我也不动！

    二雀全身戒备眼睛死死的盯着橘猫，身体却丝毫不动，没有想要攻击的架势。

    橘猫疑惑的歪歪脑袋，这货什么套路，怎么不过来。

    你不过来，本喵闲的过去找你啊。

    二雀和橘猫两人，你瞪我，我瞪你，两人都一动不动。

    提莫脸色发黑，你俩谁都不动，这是玩瞪眼啊。

    橘猫忽然打个哈欠，换个舒服的姿势，眼睛却还是瞪得老大，瞪着二雀。

    二雀脸色变得有些难看，眼睛用力瞪着，眼角却忍不住抽搐起来，眼睛发酸，想要眨眼，眼睛越来越酸，再也忍不住，猛的眨了下眼睛。

    “哈哈。敢跟本喵瞪眼，等你长了本喵这么大的眼睛再说吧。”

    这个混蛋说我长猫眼睛，这是骂我是畜生啊！

    二雀率先眨眼睛，再听橘猫冷嘲热讽，忍不住大怒，挥拳冲了上去。

    “喵了个咪的！说来就来啊！”

    橘猫看着二雀冲过来，脸色一变，身体向左边快速躲闪。

    哼！

    刚才那个大头鹅和人的个头差不多也就算了，你这一只胖猫，能打什么拳！就算你用老三招也不管用了！

    既然已经出拳，二雀心中立马静下来，转身抬腿狠狠踢向橘猫，这一脚就能要了他的命！

    哪知道橘猫，轻轻一纵，身子突然窜到二雀踢出的腿上。

    不好！

    二雀心中一惊，他这是要攻击我的命门！

    他的命门在肚腹的丹田，橘猫顺着他的腿爬过去不过分秒时间，有刚才二鸟的前车之鉴，他可不敢让橘猫靠近他的命门，连忙伸手去挡丹田。

    橘猫却突然松开爪子，从他的腿上掉落地上，弓起身子，再次用力窜起来。

    没有用的。

    二雀已经保护了他的命门，肥猫的撞击不会产生任何伤害的。

    渔不二眼神闪烁，已经断定橘猫的攻击无效，而二雀的反击就绝对能把肥猫干掉。

    可橘猫撞击的部位不是二雀的命门，而是他的命根子。

    二雀只顾护着自己的命门，却没想到橘猫根本不是照着他命门去的，巨大的猫头狠狠撞到胯下。

    提莫用手捂脸，满脸惊悚，仿佛都听到了蛋碎的声音。

    二雀眼睛瞪得大大的，满脸不信，双手捂住胯下，呜嗷一声惨叫，倒在地上。

    小黄鸭哈哈大笑，一边笑一边拍手，眼泪都笑出来。

    二鸟脸色发黑，忽然感觉自己很幸运，至少不会影响日后的性福生活。

    橘猫一击得手，猥琐一笑，窜起来用胖胖的身体重重砸在二雀命门上。

    二雀顿时浑身麻木，不能动弹了。

    “嘿嘿。本喵不客气了。”

    橘猫扬起爪子，锋利的爪子从肉垫中弹出来，喵呜一声冲向二雀。

    啊啊啊……

    二雀惨呼声响起，脸上布满橘猫爪伤痕。

    “哎呦……你这臭猫……”

    二雀咒骂着，看橘猫慢悠悠从他脸庞走过，扭头坏坏一笑，亮出一根锋利的爪子，“本喵可是出了名的外科大夫。切蛋手术做了好多，放心，不会很痛的。”说着看看二雀的胯下。

    二雀脸色大变，惊慌失措，“猫哥，给个机会……猫爷！猫祖宗！我认输……我服了……我认输了，不要打了……”

    他看橘猫那不怀好意的样子，哪里还有胆量再继续下去，连声哀求，只求结束这场噩梦。

    “切，还想练习一下切蛋手术的手法。算了，饶你一次。”

    橘猫满脸傲娇的走向凌云，身后传来二雀重获蛋蛋欣喜的哭泣声音。

 第二百四十一章 来就好了不二亭

    凌云冷冷的看着渔不二。

    两场比试，都是凌云一方获胜。根据赌约，渔不二输了不能再纠缠凌云。

    可赌约是要人去履行的，人有没有信用，就看这个时候了。

    渔不二脸色阴沉不定，二鸟扶起二雀，两人羞愧难当，不敢去看渔不二的脸色。

    场中气氛一下子变得怪异起来，所有人的目光都落在渔不二的身上。

    橘猫回到小黄鸭的肩头上面，叮嘱小黄鸭见势不对就赶快开溜。

    提莫看渔不二不言不语，怀疑他要反悔，暗暗把吹箭枪握紧，做好战斗的准备。

    凌云却依旧冷冷的看着渔不二，脸上不悲不喜。

    渔不二缓缓抬起头，眼中妖冶的神色不停流转，抬腿向凌云走来。

    小黄鸭咕咚咽口吐沫，橘猫用力蜷缩在他的肩头上，把身体藏在他的脖颈后面，只露出一个脑袋惊疑的看过去。

    提莫左手已经伸进了小背包中，随时准备开打。

    渔不二走得很慢，每一步都像是做很重要的决定，走到凌云身前三步停下身子，猛的散发出一股巨大威压。

    威压充满了巨大力量，像是一座大山平头而落，压得让人喘不过气来。

    小黄鸭惊惧的看看橘猫，发现橘猫已经焦急向左右查看逃跑的路线。

    提莫满眼郑重，心中只有一个念头，这老头很强。

    凌云却把孙子兵法运用到极致，依旧不动如山，神色不变的看着渔不二，那巨大的威压根本没有给他任何影响。

    渔不二眼中精光闪烁，身形一动。

    来了！

    提莫瞳子收缩，刚要纵身上去，忽然愣了。

    这，这又是闹哪样。

    小黄鸭和橘猫神经已经绷到极点，想要逃跑的瞬间，同样被眼前的景象呆住了。

    “师傅！”

    二鸟和二雀简直不相信眼前的景象，难道这是师傅隐藏至深的秘密杀手锏！

    凌云依旧冷冷的看着，忽然向旁边跨出两步，闪出跪在地上的渔不二。

    “我说过，你这么大年纪，我可受不起你的跪拜。折寿。”

    渔不二双膝跪倒，眼中的神色非常复杂，希冀、崇拜、不安糅杂在一起，看向凌云，“凌云公子。老夫有个请求，万万请公子答应。”

    凌云面无表情，冷冷的看着他没有说话。

    打不过就想来苦肉计吗，央求我回去斐玉城那是不可能的。苦肉计这招我已经向系统用了无数次了，不管用，反过来对我也不管用。

    老头，你死了这份心吧。

    渔不二看着凌云神色不变，眼中的崇拜神色占据了大半，拱手道，“求公子收老夫入门。”

    二鸟、二雀点点头。

    师傅这招果然厉害。

    动之以情，晓之以理。把凌云拉进不二亭，进了门下都是一家人，而且还是师傅的弟子，以后要听师傅的话。就算现在跪拜一下，也是为了以后能有这样强大弟子埋下伏笔。

    凌云皱皱眉，这老头没事吧，说什么呢这是。

    渔不二看着凌云，转过身再次跪向他，恭恭敬敬拜倒，“请凌云公子收老夫入门。”

    师傅这招苦肉计用的淋淋尽致，所有人都难以抵挡。

    凌云，不要抵抗了，加入我们不二亭吧，师傅一定赐你一个响亮的名字，二头，二笔一类的，你就不要推脱了。

    凌云皱起眉，有些不耐烦的走开渔不二的跪拜方向，冷冷道，“我没兴趣收门人，你死心吧。”

    “你收什么门人。师傅是让你加入不二亭。”

    二鸟忍不住大叫出来，二雀忽然脸色一变，“不对，刚才师傅是说要让凌云把他老人家收入门下！不是把凌云收入门下！”

    “不可能！”

    二鸟努力思索着，猛的脸色大变，不是吧，师傅还真是这样说的！

    “师傅！您这是干嘛啊！”

    二鸟赶快跑到渔不二身旁，想要把渔不二扶起来。

    二雀忍着胯下疼痛同样跑过来，师傅不能是得急症，脑袋傻了吧。

    “你们这两个蠢材！快躲开！”

    渔不二拨开他们扶过来的手，看着凌云道，“凌云公子这份泰山压顶而不惊的气势，就比你们要强百倍。老夫能够进入凌云门下，绝对是老夫的荣幸！”

    “这老头玩什么呢，老大魅力这么大吗。”

    橘猫想笑又不敢笑，喃喃道，“打不过就投敌啊，不光恩比诶流行，这里也流行啊。”

    二鸟和二雀看渔不二这么认真，又急又气。

    渔不二可是不二亭的老大，就这样给人家跪下要人家收入门下，结果对方还没有答应，这也太匪夷所思了吧。

    二鸟、二雀硬把渔不二架起来，二鸟怒道，“师傅放心！我们不过是一时大意，等徒儿召唤宠物跟他决一死战！”

    二雀同样点头，但他心中可没什么谱，刚才已经留意二鸟大意的错误，结果还是被惨白，这绝不是幸运或者是大意。

    渔不二大怒伸手给二鸟脑袋上来两拳，“你还想打！人家不是故意想让，你早就没命了！”

    二鸟被打的没脾气，刚才如果小黄鸭继续打，已经知道了他的命门，想要他的性命真的很简单。

    “凌云公子，老夫虽然年纪大了，但心意还是很诚恳的。”

    渔不二恭敬看着凌云，刚才凌云展示出来的气魄已经完全征服了他，对于凌云没有任何怀疑，认为这就是一代高手应该具备的风范。

    “师傅！”

    二鸟还要说什么，橘猫却忍不住大声道，“怎么，你不服啊，不服再来一场，你敢不敢！”

    二鸟脸色发黑，不敢说话了。自己的命门都展露出来了，再打只能输的更惨。

    渔不二再次恭声施礼，声音几近哀求，“老夫求凌云公子允许加入门下。”

    凌云都被这老头弄迷糊了，怎么打着打着就突然要拜师进门下了，我可是个宠物店老板，哪有什么门派，宠物还可以考虑，你个老头要来干嘛。

    不过不二亭的势力在奇曼国数一数二，这也算是个机会。

    “我是个宠物店老板，没有门派。”

    凌云淡淡看着渔不二，“如果你想要加入我，就算是我的宠物店分店吧。我的宠物店叫做来就好了宠物店。”

    渔不二一听双眼放光，连声称好，“好好好！分店也好！”

    “以后不二亭叫做来就好了不二亭！”

 第二百四十二章 天宇甲虫

    不二亭。

    奇曼国最大的盟派，成了来就好了宠物店的分店。

    渔不二兴高采烈，二鸟、二雀愁眉苦脸，但师傅的决定不容置疑，更不会更加，以后出门就变成来就好了宠物店的代表了。

    “哎呀，这么说来，渔老爷子进入老大麾下，和本喵算平辈分，那你们两个家伙就是小辈分的了。”

    橘猫歪头不怀好意的看着二鸟、二雀，“你们这两个二，还不过过来拜见师叔。”

    二鸟、二雀怎么说也得四十多岁了，从小跟着渔不二修炼，和渔不二亲如父子，现在渔不二成了凌云手下，他们自然更低了一辈，这怎么能能接受得了。

    “你说什么！”

    二鸟大怒，他在不二亭可是一人之下万人之上的存在，现在竟然还没有一只橘猫辈分高，这是什么道理。

    “闭嘴！”

    渔不二怒视二鸟，怒道，“愿赌服输！你连人家观赏宠物都打不过，还有什么话说！凌云公子岂是池中物，他的手下更不是强你百倍，难道刚才一战，你还没有醒悟吗！”

    被渔不二这通骂，二鸟顿时默不作声。

    现实很残酷，但却是千真万确的。

    人家不过是指点了一下观赏宠物，就把他这个修炼几十年的修炼人士打败，这的确不是一般人能做到的，细思极恐，凌云的实力如多么高深莫测。

    二鸟不再多嘴，想想以后是一只猫的后辈，实在令人气馁。

    “既然你诚心加入我宠物店的分店，就算是来就好了宠物店的成员。”

    凌云从空间戒指中掏出一个瓷瓶，倒出几颗丹药给渔不二。

    “这是三颗修炼丹，服下后修炼，能加快修炼速度，就当见面礼吧。”

    渔不二从心中已经非常佩服这个年轻人，对于他的丹药自然看到很重，立马小心的接过来，连声称谢，“以后老夫就称您为店主，您直接叫我不二就好了。”

    能够和凌云拉上关系，渔不二感觉非常幸运，隐隐感觉到凌云比自己想象中还要厉害。

    凌云点头，这么大年纪的老者用尊称称呼他，他还有些不自在，叫店主正好，缓缓道，“不过曼达叫你来追杀我们，你空手回去，不会有问题吗。”

    不二亭最算在牛，也是奇曼国中的一个盟派，曼达可是奇曼国的老大，如果要对付不二亭还是非常容易的。

    渔不二含笑道，“这就不用店主费心了。不二亭纵然不济，却也不是谁都能动的。”

    他说话的声调很稳，充满了自信，简简单单就流露出在奇曼国中的地位，曼达不敢轻易招惹他。

    凌云点头，虽然不二亭算是下属单位了，但要怎么操作完全去看渔不二操作了，他才懒得管这些东西。

    “既然无事，那我就先走了。我回陆鹰国还有事情需要处理，有事情飞鸽传书吧。”

    辟毒丹已经到位，赶快回去交差，婉儿的问题解决了，陆鹰国北方死亡迷雾的事情还悬着呢。

    凌云想想都头疼，暗骂自己当时吹得太过，给自己惹来这么多麻烦事情。

    渔不二本想留凌云长做几日的，听凌云有事要回去，也不好勉强，从怀中掏出一个小透明罐子。

    罐子里面趴着几只黑色小甲虫，甲虫很安静，每个有拇指指甲大，背上的壳上是三道斜斜的白色纹路，在它们全部是黑色的身体上非常显眼。

    “店主，这是天宇甲虫。它们能够根据你的意识，飞向需要传信的人身旁。速度要比信鸽快好多倍，而且天宇甲虫在飞行的时候会在天空最高处，基本没有被敌人打落的情况，传书非常安全可靠。”

    凌云接过来看看，渔不二继续说道，“还有天宇甲虫在传送到传信人之后，会直接回到你的身旁，非常适合连续传书，几封书信之中基本没有间隙延误。”

    根据自己的意识传书，送到收信人的手里立马传送回到自己这边，这真的要比普通的信鸽好上很多倍啊。

    而且它们的体型这么小，飞行起来不容易被人察觉，像渔不二所说，成功传书的几率会大大增加。

    这小甲虫还真是个好东西。

    “师傅，你就这么几只天宇甲虫，都给店主，你自己都没有了。”

    二鸟看看凌云，虽然师傅已经入了来就好了宠物店，但他毕竟是师傅从小到大培养起来的，凡事都从渔不二的利益角度出发考虑。

    天宇甲虫本来就是稀有之物，渔不二一下子把所有的都给凌云，他自己都没剩下一个，让二鸟感觉心有不甘，忍不住张口说道。

    渔不二摆摆手，“不算什么，老夫还能再找到，给店主先拿去，日后也好方便联系。”

    凌云没说什么，直接塞进怀中，“好了，我们走吧。”转头刚要走，忽然听橘猫喊上了。

    “等等。”

    所有人看向橘猫，橘猫大眼睛眨眨道，“算起来二鸟和二雀是小黄鸭和本喵的下辈，刚才如此无礼和我们斗法，难道是应该有的尊师重道吗。”

    二鸟看橘猫就心烦，好不容易不去说这事了，橘猫同样看二鸟来气，还有替渔不二把什么什么破甲虫要回去，反正大局已定，不二亭已经是来就好了宠物店的分店，更没有顾忌，立马赤裸裸的开始挑衅二鸟。

    二鸟和二雀脸色同时一变，想要发怒却想到惨败的经历，怒目而视橘猫。

    凌云无语，橘猫完全就是喵仗人势，得理不饶人的选手，已经到了这般地步，没必要再都让人家下不来台，淡淡道，“别废话，咱们走。”

    渔不二刚有些尴尬，听凌云这么说，感激的笑笑，从怀中掏出几块水晶想要递给橘猫，看他接过去也没地方放，转手递给提莫，笑道，“众位就不要取笑他们俩个了。他们也算是不打不相识，不和店主相遇，不二亭怎么会变成来就好了宠物店的分店。这几颗水晶，就当给众位路上的零花钱。”

    “哎呀，还是渔老爷子明事理。”

    橘猫瞪着提莫，“干脆面，本喵告诉你啊。那可是渔老爷子给本喵的，你敢乱花，本喵一爪子挠死你。”

    “到了我这里，就是我的。什么给你，你叫他，他答应吗。”

    “哎呀！干脆面！你跟本喵耍无赖！敢跟本喵耍无赖的人还没出生呢！”

    “小爷我就不是人！你能把我怎样！”

    “哎呀！喵了眯的！看抓！哎呀……身子好疼……暂停……不打了，不打了。哎呀，本喵放你一马！”

    看看渔不二，凌云转身迈步，丝毫不拖泥带水。

    “店主走好。老夫把事情处理一下，不日就去找店主。”

    渔不二看凌云一行人渐渐走远，微笑的眼中忽然闪过一丝异样眼神，但随即恢复正常，像是什么都没有发生过。

 第二百四十三章 世界和平

    “师傅。您真的要加入凌云的宠物店啊。”

    二鸟看凌云等人走远，忍不住出声，“不二亭可是您辛苦打下来的江山，就这样变成来就好了宠物店的分店？”

    渔不二轻轻摇头，“你看的还是太短浅了。”眼睛看着凌云消失的方向，缓缓道，“此人连曼达皇帝都不放在眼中，并且把第一高手格林重创，岂是不二亭能够留住的人。”

    从一开始，渔不二对这次任务就没有抱很大希望。他自忖没有格林的实力高，虽然有两个徒儿一起，比格林的实力要强上不少，但凌云可是把格林打得他母亲都不认识他，实力相差太大，他带着两个徒儿也很难取胜。

    所以渔不二干脆听从凌云的建议，让两个徒儿进行战斗，难免自己参加战斗遭到惨败的情况。结局真的是以压倒性的失败结束，印证了他心中的想法。

    “师傅，咱们不二亭在皇帝眼中也是不敢轻易动作的，难道没有和他一拼的机会吗。”

    二雀想起那可恶的橘猫，胯下就传来隐隐阵痛，相当刚才那么丢人的场面，心中就找借口那是阴谋，自己大意，反正不是真正公平的事情。

    二鸟同时点头，但看渔不二并不这么认为，淡淡道，“你们别忘了不二亭有多少人，而凌云却有几个人。”

    二鸟和二雀心中同时一凛。

    不二亭虽然低调，全国的弟子也有几百人，光是在斐玉城就得有百十来号，而凌云只身一人，剩下的就是他的宠物，的确是不可对比。

    “凌云绝不是寻常人物，日后来就好了宠物店前途不可限量，不二亭作为分店，也会大放异彩。”

    渔不二的眼中闪过坚定的神色，“老夫几十年看人从来没有错过，你们等着瞧好了。”

    如果渔不二知道武修被骗结账房费的事情，不知道还有没有这么大的信心说看人不错，但在另一方，同样弥漫着怀疑，不稳定的情绪。

    “老大，你觉得渔不二是真心归顺咱们宠物店的。”

    提莫歪着脑袋，随意跟凌云说道。

    凌云等人离开渔不二之后，继续上路。对于不二亭归属到来就好了宠物店，几人都有不同看法。

    提莫和橘猫有些怀疑渔不二的动机，毕竟不二亭是奇曼国最大的盟派，光凭一场战斗就归顺来就好了宠物店，很难让人接受。

    小黄鸭却感觉大家非常厉害，尤其是老大凌云，用绝对的气势把渔不二压倒下去，不二亭除了归顺来就好了宠物店，已经没有第二条路走，要不就只有团灭在这里。

    “老大，那个甲虫是不是他们用来窃听咱们说话，跟踪咱们的。”

    橘猫忽然想起来天宇甲虫，伸出毛茸茸的爪子拍打着小黄鸭的脑袋，大声道，“一定是！一定是这样！他们打不过咱们，就在后面使用阴谋诡计！”

    凌云轻哼一声，没有去看他们，“你们想太多了，天宇甲虫我已经看得很清楚，没有问题。至于渔不二为什么会缴械投降，想来应该和格林的事情有关系。”

    提莫和橘猫眼睛一亮，原来是这样。

    格林是第一高手，结果铩羽而归，手脚都被打断，这产生了很重要的威慑作用。这让渔不二有了忌惮之心，是非常正常的。

    “喵哈哈！原来还是本喵的功劳！”

    橘猫的褪皮副作用还没有过去，全身依旧红红的，但身体上面的痛楚已经减少不少，又开始到处臭屁，得意的竖起尾巴，“还得是本喵的黄金狮子座压到一切的实力啊。喵哈哈！”

    小黄鸭不住点头，从心底感觉能够背这么有实力的橘猫感到荣幸。

    “老大，还有搓澡巾吗，再给他来一下。”

    提莫看橘猫得瑟的样子就想抽他。

    凌云无语的摇摇头，橘猫已经没救了，忽然脑海中传来任务提示音。

    “完成八星宫神殿。奖励在任务完成之时送达。”

    八星宫神殿？

    凌云一怔，这附近有神殿？

    神殿可是非常难遇到的副本，虽然不好通过，但里面可都是好东西。

    抬眼看向远方，只有不断向前蜿蜒的小路，路旁除了树影婆娑，绿草葱葱，什么东东都没有了。

    凌云皱皱眉，这要从哪里找寻，低头看向提莫。

    “小莫，你去周围看看，我感觉周围有神殿的存在。”

    “神殿？”

    提莫眼睛一亮，上次进入神殿的情形还历历在目，重重点头向草丛中跑去。

    “神殿？”

    橘猫懒洋洋的看着凌云，“老大，那是什么玩意。”

    小黄鸭却满脸惊讶，用不可思议的声音说道，“神殿是单独存在现世中的异世界，进入神殿就进入了另一个世界。那里完全和现世隔绝，里面的妖兽比现世的妖兽更强大，但会有很大几率掉落非常好的东西。曼达就派人一直寻找神殿的存在，但据我所知，只找到过一次。众殿中的独眼巨人就是格林在神殿中捉到的。”

    “切，就是打架的地方啊。”

    橘猫听了立马没有兴趣，“本喵就不懂了，人们为什么要总想着打打杀杀的，难道就不能和睦相处吗。难道世界和平就这么那以实现吗，看来本喵日后任重而道远啊。”说着摇头晃脑，装作一副为难的样子。

    小黄鸭投以佩服崇拜的目光，橘猫简直是神猫，抱负太远大了，都以世界和平为目标了。

    凌云侧头瞪了一眼橘猫，这二货又开始胡说八道，就你还说什么世界和平，没好气道，“想要维护世界和平，没有实力，你拿嘴去说吗。废话这么多，还不赶快感觉一下你当时变身黄金圣斗士是什么感觉。有实力才有话语权，没有实力都是瞎胡闹。”

    小黄鸭重重点头，心中的凌云更加高大，对于跟随凌云更加深信不疑，不光老大厉害，就连老二神猫都以世界和平为目标。来就好了宠物店实在太令人向往了，好像现在就去看一看。

    草丛中传来西索声音，提莫从里面窜出来，兴奋的看向凌云。

    “老大！找到神殿了！”

 第二百四十四章 请和我定下契约

    提莫带着众人进入小路旁的树林，在草丛里面穿行一会，眼前出现一个虚空飘渺的光圈，光圈里面散发出惊人的力量。

    凌云眼睛一亮，是神殿没有错，刚要进入，忽然听橘猫大叫。

    “哎呀不好！本喵进入神殿就会死掉的病犯了！太遗憾了，本喵不能陪你们了，老大你们进去吧。”

    小黄鸭关切的看着橘猫，“什么！神猫你这病好重啊！老大，这怎么办。”

    “怎么办，你把他扔进去，看看他死不死。”

    提莫没好气的看着橘猫，无情的揭穿他，“他就是怕死不想进去，他是什么神猫，就是一只好吃懒做还很色色的笨猫。”

    橘猫大怒，刚要反驳维护自己光辉形象，小黄鸭却郑重摇摇头，“神猫不会那样的。他是除了老大之外最富有正义感的人，排行老二都不为过。这是一定身体有病，不想连累大家。”

    “对对对，他就是猫老二，老二，纯的。”

    提莫懒得和小黄鸭解释，倒是奇怪橘猫用什么方法，把小黄鸭洗脑洗的这么彻底，转头看向凌云。

    “你才是老二！你们全家都是老二！”

    橘猫怒哼一声，“为了世界和平！本喵决定不惜代价，哪怕是付出自己的生命，也在所不惜，进入神殿！”

    “等等。”

    凌云忽然开口道，转头看向小黄鸭。

    “提莫和橘猫是我的宠物，和我是一体的存在，但是你并没有和我定下契约，进入神殿会离开我们。”

    不同人同时进入神殿，都会进入各自的神殿，不会相遇，除非有有人发起组队，组建成队伍，进入神殿才会同时出现在同一个神殿中，获得的修炼值和装备掉落都是平分的状态。

    修炼值就算了，如果掉落物品，凌云可不想再和小黄鸭平分什么，况且小黄鸭基本没有战斗能力，组队进去完全没有意义。

    小黄鸭一愣，俩忙道，“老大，我早就是老大的宠物了，老大和我定下契约就好了。”

    凌云淡淡道，“这一路来，你应该看到，跟随我会出现各种危险。你确定你要和我定下契约吗。”

    宠主完全不用去考虑宠物的心情，直接就能定下，只有神兽级别才会需要宠物同意，但凌云还是出口询问着。

    提莫含笑看着小黄鸭，就连橘猫都变得郑重，没有说话。

    老大虽然冷冰冰的性子，但对宠物却好的没话说。要不要成为来就好了宠物店的一员，就看小黄鸭自己的心意了。

    小黄鸭想都没想，郑重其事的重重点头，“我早就想要和老大定下契约，虽然我没战斗能力，但我会努力修炼提高实力，有神猫作为榜样，我一定更加努力的。老大！请和我定下契约！”

    小黄鸭说话斩钉截铁，掷地有声，没有一点疑惑。

    “嗯，很好，有本喵当年的风范。不对，有那么一点点风范。”

    橘猫脸不红心不喘的继续大言不惭，忽然看到凌云不怀好意的目光，立马闭嘴，跳下小黄鸭的身体。

    “既然你这样决定，那我就和你定下契约，不过你有什么不端行为，我会毫不犹豫的把你处理掉。”

    凌云面无表情，冷冷的说着。

    小黄鸭重重点头，“能够和老大定下契约是我梦寐以求的事情，我一定会好好珍惜。请老大放心！”

    凌云不再说话，从空间戒指中拿出小针，刺破手指，挤出一滴鲜血到小黄鸭的头上。

    血滴滴在小黄鸭的身上变为一层淡淡光芒，消散掉。

    凌云脑海中立马出现小黄鸭的信息。

    “小黄鸭”

    “力量：15”

    “体力：16”

    “速度：12”

    “寿命：永久/永久”

    “忠诚度：永久/永久”

    “技能：隐形：能够进入隐形状态，不被敌人发现。

    “弱点：1、隐形状态会被等阶高强的人识破。

    2、自身没有攻击力。

    暗叹一声，凌云暗暗摇头，若不是看小黄鸭忠心耿耿，比橘猫还惨不忍睹的宠物怎么可能和他定下契约。

    现在已经定完契约，不必再浪费时间，凌云看看传送光圈，“我们走。”说着走过去。

    小黄鸭重重点头，和凌云定下契约心中异常喜悦，橘猫再次窜到他的身上，“小子，以后跟着你喵哥好好干，定个小目标，先挣他一个亿。”

    提莫跟在后面忍不住扑哧一笑，笑道，“恭喜小鸭子成为宠物店一员。老大现在已经有五个宠物了，宠物位置应该没几个了，可见老大对你情深义重。”

    小黄鸭用力点头，每个宠主携带宠物都是有限制的，青铜等阶2个，白银3个，每个大段位多带一个，虽然不知道老大实力，但已经五个宠物，真的不少了，能有一个宠物位置，真是数不出的幸运。

    “老大的第一个宠物是死亡骑士，在陆鹰国咱们大本营来就好了宠物店看家呢。第二个是这个臭猫，第三个是梦奇，现在在老大身体中沉睡，第四个是我，你就是第五个了。”

    提莫给小黄鸭介绍着情况，看看橘猫又看向小黄鸭，笑道，“橘猫可不是老大之后就第二，不过排行来说也是老二，你说的很对，他就是猫老二。至于其他的事情，你慢慢感受就知道了。”说完笑嘻嘻的和凌云走进传送门。

    “干脆面！你这混蛋！”

    橘猫看向小黄鸭，“别听他胡说八道，他是嫉妒本喵。咱们也赶快进去，别进去找不到老大他们了。”

    橘猫吹牛归吹牛，他可一点不傻，进入神殿虽然危险，但跟着凌云还是很有保障的，但和老大走散了，那就说不定了。

    小黄鸭点头大步迈进传送门，感觉眼前光芒闪烁，蓦然眼前一变，景物换成另外一副摸样。

    四周绿树丛荫，鸟语花香，空气中散发着阵阵花香气息。

    前面不远是一片古代遗迹。

    四下是倒下的断壁残垣，在还半截的墙壁上面刻画着着许多奇异图案，最惹人注目的是一只鸟。

    怪鸟羽毛斑斓，色彩丰富，刻画的栩栩如生，最令人惊讶的是，这只鸟长了九个头颅。

 第二百四十五章 八星宫神殿

    刚进入神殿，凌云的脑海中就收到提示。

    “恭喜。发现八星宫神殿。”

    等看向四周，却感觉隐隐有些不对劲。

    断壁残垣上面的刻画全是多头怪鸟的画像，和八星没有任何关系。

    “这，这是九头鸟！”

    小黄鸭惊呼出来，大家这才发现，每个多头鸟的画像果然是九个头颅，真的是九头鸟。

    九头鸟！？

    那个为祸四方、边关三少爷追杀不成，反被击杀的九头鸟！？

    “九头鸟的传说很多。”

    凌云看着断壁，眼神变得迷离，缓缓道，“有说他是魔界非常凶残强悍的强大妖兽，又有人说他是上古神兽。”

    提莫听的直迷糊，魔界妖兽和上古神兽，这差别也太大了吧。

    “在现世中还有传说九头鸟是修炼异常高强的人类，到处嬉戏风尘，游戏人间，神龙见首不见尾，像是有很多分身一样。”

    凌云深吸口气，“不管如何，对于九头鸟的传说没有说他实力弱的。”

    九头鸟的信息，凌云调查了很多，但系统并没有给直接信息，完全是他在各方面自己搜索的，所以也不知道九条鸟是什么来路。

    “……本喵的病好像又犯了，哎呀，本喵的小心脏啊。”

    橘猫捂着脸，喃喃道，“别说这里就是九头鸟的老巢。老大，咱们还是赶路要紧，别进这什么八星宫，几星宫了。”

    凌云不去理会橘猫的胡说八道，向里面看了看，青砖铺好的甬路通向侧面，轻哼一下，既然来了，怎么可能掉头回去，顺着甬路走了过去。

    提莫嘻嘻一笑，就知道老大不会离开，向橘猫做个鬼脸，跟了上去。

    “神猫。你不用担心我，我虽然实力不济，关键时候还是可以隐形保护自己的。”

    小黄鸭眼中满是感激，“神猫你对我太好了，怕我下不来台，说是自己害怕。没事，我小黄鸭会坚强的！”

    橘猫脸色发黑，一滴大大的冷汗冒出额头，都不知道小黄鸭怎么会这样理解的，囫囵的应道，“嗯，嗯，你知道就好，咱们赶快跟上去吧。”

    小黄鸭跟着跑过去，转过弯，就看见凌云停下看着前面，走到近前这才看见前面是一个小小的宫殿。

    宫殿前面是十几节台阶，青砖变成白色，显得宫殿比普通地方要华贵，凌云正看着台阶下面的石碑。

    石碑上面写着几个大字。

    “只有通过八个宫殿之人，才会受到神鸟的眷顾。”

    八星宫。

    看来是有八个宫殿。

    凌云看看宫殿，轻哼一下，这不成了黄道十二宫，要一个宫殿一个宫殿打过去。

    也好，在实战中是最容易提升实力的。让橘猫那货快些领悟如何变身。

    凌云迈上台阶，提莫却跑到前面。

    “老大，我去前面探探路。”

    凌云心中一阵欣慰，这几个家伙平时吵吵闹闹，到了关键时刻却是没有掉链子的，不论有多大困难、危险都冲在前面。

    不过也有特殊情况，斜眼看看贼头贼脑藏在小黄鸭脖颈后面的橘猫，凌云没好气的叹息一下，跟着走进宫殿。

    走进宫殿才发现宫殿没有想象中那么大，而且很空旷，没有什么东西，只有一个小孩子在里面游荡。

    这个孩子身穿一身红色衣服，看凌云走进来扭头看过来。

    凌云脸色一变，这不是在去斐玉城半路途中遇到的红衣孩童！

    那个时候，这孩子在人迹罕至的路旁一闪而没，凌云并没有在意，现在尽然出现在这里！？

    在神殿中出现的一定是神殿特有的妖兽，这个孩子竟然是妖兽！

    提莫脸色也变了变，这孩子之前遇到过，绝对不会错。

    “小孩儿，本喵等人路过此地，想要通过，请小施主行个方便吧。”

    橘猫看是个小孩儿，立马得意起来，瞪着眼睛，做个凶恶的样子，“告诉你，趁本喵心情好，赶快躲开！别等本喵……哎呀！他冲过来了！”

    那红衣孩童听橘猫说两句，突然冲过来。

    小黄鸭吓得魂不附体，在神殿中哪有善类，连忙向后面跑，而提莫却施展小莫快跑迎着孩童冲了过去。

    红衣孩童看向提莫，提莫被他的眼神吓了一跳。

    孩童的瞳子中充满愤怒，脸庞已经因为愤怒而变形，张开手掌，五个手指冒出长长的指甲，狠狠划向提莫。

    我的天！

    有这么大仇吗！

    提莫把吹箭枪平挡在身前，红衣孩童的手掌重重打在吹箭枪上面，提莫感觉一股巨大冲击冲来，身体顿时向后面飞去。

    红衣孩童怒吼一声，接着冲了过去，忽然脚下砰的一下踩到毒雾蘑菇，一团毒雾升腾起来，把他的身形阻了一下。

    提莫趁机向后撤，惊惧的看向红衣孩童。

    红衣孩童愤怒大叫着，声音充满了稚嫩，脸庞也是孩童样子，但表现出来的行动完全不是孩童能做到的，显得红衣孩童诡异异常。

    “喂！你要干嘛！好歹也说句台词啊！”

    提莫大叫，暗中却把红衣孩童周围种满了毒雾蘑菇。

    凌云眉头皱了皱。

    提莫的毒雾蘑菇是有数量限制的，一股脑都种完了，那接下来的战斗怎么办，等他再采蘑菇是非常费时间的。

    红衣孩童向提莫怒吼一声，拼命扭动身体，走出了毒雾范围，再次向提莫冲过去。

    提莫大怒，不发威你当我是病猫，还没完没了了，吹箭枪用力吹出。

    “致盲吹箭！”

    毒箭打在红衣孩童身上，红衣孩童眼前立马发黑，手中失了准头，提莫轻轻松松躲开。

    “干脆面！你还等什么呢！还不敢赶快上！”

    橘猫忽然坏笑道，“你俩有点反，他毛毛躁躁的像是愤怒的公牛，应该你穿红衣，看你就解恨。”

    提莫大怒，这是说他像是块红布，只会躲闪不会攻击啊。

    刚要大骂，红衣孩童的致盲效果消失了，愤怒转过头，看向橘猫，怒吼一声冲了过去。

    “哎呀！妈呀！”

    小黄鸭吓得掉头就跑，大喊道，“神猫！他这是向你挑战啊！小试身手，打发了他吧！”

    “呸呸呸！本喵这么高的身份，能和孩子一般见识吗！喵了个咪的！你停下干嘛！还不快跑！”

 第二百四十六章 童子军

    红衣孩童发了疯似的追向橘猫，小黄鸭几次想要把橘猫扔下身体，可橘猫两只爪子抱的牢牢的，根本拉不动。

    眼看红衣孩童就要追到小黄鸭，提莫跑过去扑扑扑连续射出几支毒箭，毒箭打在红衣孩童身上，红衣孩童身体摇晃一下，怒视提莫，抬腿还没迈出去，身子发软倒在地上。

    虽然倒在地上，但红衣孩童依旧想要向橘猫抓去，神情还是愤怒非常，比看到杀父仇人还要愤怒。

    提莫忍不住看向橘猫，“笨猫，你不是把这孩子怎么样了吧，怎么看你发这么大的火气。”

    橘猫一愣，摸着下巴认真的想想，喃喃道，“本喵没怎么样啊。”脸色一变，怒道，“干脆面！本喵才没有那么龌龊！你这该死的！”

    已经把红衣孩童制服，提莫哈哈大笑，心情放松，看向红衣孩童。

    红衣孩童的表情根本没有变化，始终是愤怒异常的表情，更感觉不到身体不能动弹，依旧想要伸手去攻击众人。

    凌云暗暗皱眉，刚才已经用识破技能看了，完全看不出他是什么妖兽，就连弱点都没有看出来。

    识破技能可是把不二亭渔不二最得意的两个门徒的弱点都发现，现在看这个小孩童，竟然什么都没有。

    红衣孩童渐渐变成虚幻的光芒，最后消失不见，在地上留下一个红色古香古色的宝箱。

    虽然胜了，凌云却感觉不到轻松。提莫赢得并不容易，如果真的是八个宫殿，这才是第一个宫殿，后面的宫殿要如何度过。

    不管那么多了，既然有宝箱，先打开看看。

    打开宝箱，里面是一个鸡蛋大小的珠子，凌云拿起来脑海中出现提示。

    “恭喜。获得道具五龙珠。”

    五龙珠？

    凌云有点懵，不是七龙珠吗，怎么还有五龙珠。

    在脑海里面调出物品信息，脸色一变。

    “五龙珠（七龙珠伪）：制作七龙珠的失败品，没有拯救世界的力量，扔到空中随机出现武器。”

    翎羽鼻子差点气歪，特么的失败品你还出现个毛线啊，每次变成的武器都不一样，根本不能保证武器的强度如何啊！

    橘猫好奇的看着凌云，“老大，这是什么东西。能吃吗。”

    “吃毛线！”

    凌云正郁闷呢，橘猫撞枪口上，立马大怒，抬手给橘猫脑袋来一下，怒道，“我们走！下一殿！”

    看凌云气呼呼的走出殿，提莫吐吐舌头，“看来那玩意不怎么样啊，老大直接发飙了。”

    “哎呦。老大太狠了，不知道本喵受伤吗，还这么用力，把本喵娇贵的脑袋打傻了怎么办。”

    小黄鸭怜惜的扭头看看橘猫，快步和提莫追上凌云。

    走出第一宫殿，道路只有一条，顺着道路没走多远就看到第二个宫殿。

    凌云想都没想直接走了进去。

    第二宫殿和第一个宫殿完全一样，只不过在当中游荡的是一个身穿白色衣服的孩童。

    白衣孩童和刚才的红衣孩童极其相似，只是衣服颜色不同，只是自己在那里踱步，根本没有看到凌云进来。

    凌云皱皱眉，又是个孩童，难道八星宫是八个孩童。向提莫使个眼色，这孩子别是在这装模作样呢。

    提莫点头，警戒着走到白衣孩童身旁。

    白衣孩童忽然抬起头，用力思索什么事情，喃喃道，“到底哪个门才是出口？”

    提莫一愣，脱口问道，“你说什么？”

    “哪个门才是出口？”

    白衣孩童愣愣说着，依旧踱步不停思索。

    提莫看向凌云，老大，这货傻了吧，说什么呢这是。

    凌云走过来，白衣孩童抬头看向他，还是那句话，“哪个门才是出口？”

    “什么门？”

    凌云皱皱眉，没头没尾的说什么呢，难道真傻了。

    “一个人被困在迷宫中，他饥渴疲劳，终于找到出口。”

    白衣孩童思索着讲起故事，“但是出口有两个，生门和死门。每个出口都有一个守门人看守，生门的守卫只会说真话，死门的守卫只会说假话。他只有一次选择机会，到底哪个门才是出口？”

    橘猫瞪着眼睛，一个眼睛大一个眼睛小，什么生门死门，什么守卫出口的，什么乱七八糟，不打架玩智力游戏吗。

    提莫看看凌云，询问是不是要动手。

    凌云忽然淡淡道，“你随便问一个人，得到的结果就是生门出口。”

    白衣孩童一愣，看向凌云，凌云淡淡道，“真话守生门，假话守死门，不论你问谁，他都会指向生门。”

    白衣孩童思索了一下，眼睛放光，高兴道，“对啊。你真聪明。”说着全身变成虚幻，慢慢消失不见，地上留下一个宝箱。

    橘猫眨眨眼睛，不明所以，想要去思索一下刚才的题目，甩甩脑袋，还是不要浪费脑细胞了，反正已经搞定了。

    凌云打开宝箱，里面是100水晶，收起来向下一宫殿出发。

    第三宫殿和之前完全一样，不同的还是不用颜色衣服的孩童。

    这次是灰色衣服的孩童。

    凌云已经知道这是八星宫神殿八个考验，必须都通过才会通关，但还是忍不住问道，“你，你姐姐是不是玖羽。”

    灰衣孩童本来好奇的看着他们，看凌云和他说话，把他吓了一跳，随即笑道，“你猜猜看。那个胖猫和小鸭子好好笑，胖的离谱。”

    “你丫找抽吧，敢如此和本喵说话。”

    橘猫眯着眼睛看向灰衣孩童，小黄鸭同样点头，神猫不是胖，是富态。

    灰衣孩童又是一愣，看向提莫，见提莫正看着他，忽然笑笑，“你们竟然都看得见我。”

    “废话。你又不是透明的。本喵的眼神有那么不好吗。”

    橘猫没好气的说道。

    “哈哈，哈哈。”

    灰衣孩童哈哈大笑，“只有处子之身才会看到我，既然你们都能看到，就放你们过去吧。没想到会遇到童子军。哈哈，哈哈。”

    灰衣孩童在笑声中渐渐消失，变成一个宝箱。

    凌云打开宝箱，又是100水晶，装进怀中，回头看提莫和橘猫正不怀好意的看着他，皱皱眉头，“干嘛这么看我。”

    “哈哈！原来老大是还是小处男！”

    “哈哈！是啊，太出人意外。笑死本喵了！”

 第二百四十七章 装逼我最强

    “你俩笑个屁，你们还不都是小童子。”

    凌云冷哼一声，特么的，我穿越过来就是这个身份，我有什么办法，想想上世，我可是……也是处男……唉，有点悲哀……

    “什么童子！”

    橘猫抬起脑袋大声道，“本喵的后宫可是有的是！怎么可能是小处男！”

    “不吹牛能死吧你，臭猫！”

    提莫看看小黄鸭，小黄鸭让他看的有些不自在，傻傻一乐，“我，我是。”

    提莫忍俊不禁，谁管你们是不是了，看凌云已经走远，连忙追上去。

    “这个不懂事的小屁孩，竟乱说话，本喵哪里是童子。你看什么看，还不追上去，等着妖兽突然出现，把你叼走啊！”

    橘猫有些气急败坏，这个终极小秘密被大家知道了。

    小黄鸭不明白橘猫为什么发火，但还是快步跟上去。

    接下来的第四宫殿、第五宫殿和第六宫殿的孩童和之前一模一样，只是衣服颜色不同。

    第四宫殿是橙色衣服孩童，看到凌云就欢喜不得了，笑个不停，拉着凌云大家和他做游戏。

    众人一脸懵逼和孩童玩了会游戏，孩童心满意足的笑笑，变成虚空光华消失了，留下的宝箱，凌云拿出来100水晶。

    第五宫殿的是蓝色衣服孩童，这个更离谱。

    看见凌云就哭，哭得好像是凌云哪位先人死了似的，哭得非常伤心，弄得小黄鸭被感染大哭特哭。看到小黄鸭哭泣，蓝色衣服孩童变为光芒消失，宝箱中还是100水晶。

    到了第六宫殿，是个非常胆小惊慌的绿色衣服孩童。有了之前的经验，凌云让橘猫和孩童套近乎。卖萌是橘猫的必杀技，渐渐取得孩童的信任，孩童笑笑消失不见，留下100水晶的宝箱。

    众人来到第七宫殿，好奇这个是什么衣服的孩童，走进宫殿看见一个紫色衣服的孩童，非常高傲不屑的看着众人。

    “老大，你看这小孩是什么性子。”

    提莫皱眉疑惑的看着紫衣小孩，这小子太臭屁了。

    “哼。他绝对是没事找抽型的。”

    橘猫看紫衣小孩臭屁的样子比他还要离谱，心中大不愿意，冷冷斜眼看着他，“小鸭子，你去揍他一顿就完事了。”

    小黄鸭听了连忙摆手，惊慌道，“我可不行。神猫不要闹。”

    “神猫，神经病猫吗。”

    提莫不以为意嘟囔一句，“老大，交给我吧。”说着走到紫衣小孩身旁，嘻嘻一笑，“小孩，让开让我们过去好不好。”

    提莫毛茸茸的脸庞，加上甜甜的笑容，卖萌的杀伤力绝不比橘猫低。

    可紫衣小孩不屑的看看提莫，骄傲的说道，“哪里来的小浣熊。别在这里丢人现眼了。”

    提莫微笑的脸庞忽然发僵，猛的脸色一变，大怒道，“臭小子！你敢说你提莫爷爷！我非杀了你！”

    凌云无奈摇摇头，捏捏脑门，这家伙卖萌不成，被人家鄙视，直接暴走了。

    走过去把提莫拉回去，提莫被拉住还依依不饶，怒道，“小子！放学不许走！学校门口等你！”

    橘猫哈哈大笑，提莫的痛苦就是他的快乐，笑得几乎要从小黄鸭的肩头掉下来。

    凌云把提莫扔到后面，走到紫衣小孩身前，面无表情的看着他。

    紫衣小孩不屑的看看凌云，忽然感觉凌云散发出的冰冷气息深深刺痛了他，忍不住扭过头来瞪大眼睛看向凌云。

    凌云冷冷的看着他，脸上不悲不喜，没有一丝情绪，紫衣小孩的眼神忽然有些变了，变得有些难以置信。

    两人你看我，我看你，谁都不说话，只是冷冷的看着对方。

    提莫、橘猫和小黄鸭愣愣的看着他俩，这是用哑语说话吗，怎么谁都不动了。

    紫衣小孩的脸色有些抽搐，眼睛中冰冷高傲的神色渐渐出现迷离神色，额头冒出点点冷汗。

    紫衣小孩华为一阵光芒消失，留下一个宝箱。

    “这，这就完了？”

    橘猫眨眨眼睛，“本喵可以要求退票吗。这是演什么呢，对着对着眼睛就完事了？”

    “你知道什么。那小孩一定是骄傲，孤高，傲然的性格，这样的人遇到老大，那不是简直是小巫见大巫。”

    提莫嘻嘻一笑，“老大的表情从来都没有变化，总是这么冷冰冰的。这份孤高是深邃，来自骨子里面的，谁能比得了。那个小屁孩跟老大一比，自然自惭形秽，自问不如，落败而跑了。”

    紫衣小孩给人的感觉就像是君主一般，把谁都不看在眼中，而就是这样的眼神下，凌云根本没有反应，像是一张镜子，把所有的不屑，冷酷全部反射回去，还带着凌云自身的，紫衣小孩的确和凌云差很多。

    “切，什么孤高、骄傲。”

    橘猫不以为意，斜眼看看凌云低声喃喃道，“说白了不就是装逼吗。有必要说得那么高尚吗。要问哪家装逼强，来就好了找老大！哈哈！还挺押韵！”

    凌云嘴角抽抽，橘猫这个混蛋，要不要说的这么直白，让我安静的装下逼不好吗。

    提莫掩口偷笑，憋的要出内伤了，小黄鸭则挠挠脑袋，不明白他们在说什么。

    凌云打开宝箱，以为还是水晶，没想到是颗丹药，拿起来脑海中提示。

    “恭喜。获得进化丹。”

    怪不得看着眼熟，是进化丹啊。

    想起进化丹，凌云就忍不住看向橘猫，这个混蛋橘猫，骗了一颗进化丹，结果进化成什么玩意了，不能变身的黄金圣斗士，不过有小黄鸭了，有这颗进化丹倒是可以给他试试。

    凌云斜眼看看正在臭屁的橘猫，感觉随便什么宠物进化，都要比橘猫的几率大，这货简直就是奇葩中的奇葩，百年难遇的无赖。

    收起进化丹，凌云深吸口气，还有最后一个宫殿，看看最后是什么吧，回头看看，率先迈步走出第七宫殿。

    第七宫殿和第八宫殿之间的路明显比之前要长，两边的断壁残垣变成的绿树成荫，高高耸起的小山坡上长满了青草，一片生机盎然的景象。

    转过弯，宫殿出现在面前。

    宫殿虽然和之前的宫殿样子一样，但气势明显不同，从远处就传来一股浓浓的杀气。

    提莫和橘猫脸色变得郑重，凌云却依旧神色不变，迈步走进了第八宫殿。

 第二百四十十八章 嗜杀童子

    刚踏进第八宫殿，那杀气便汹涌扑来。

    浓浓的杀意，迷漫整个宫殿，本来空荡荡的宫殿给人窒息的感觉。

    宫殿中央孤零零站着一个孩童。

    提莫脸色大变，看向凌云，“老大！”

    凌云瞳子收缩，点点头。

    黑衣孩童！

    在陆鹰国和奇曼国交界处的平滦县城，直接杀死追杀九头鸟的三少爷，在提莫的毒蘑菇下从容逃脱的就是黑衣孩童！

    和眼前的黑衣孩童一模一样！

    凌云有些混乱。

    神殿中应该是单独存在的世界，和现世中应该没有任何联系，怎么这几个孩子和之前遇到的如此之像，而且从这个黑衣孩子身上散发出来的，那股充满妖冶的杀气就能感觉到，他和杀死三少爷的那个孩子完全一样！

    “怎么了，遇到熟人了？”

    小黄鸭看凌云和提莫脸色有些难看，疑惑的看着他们。

    “提莫。小心。”

    凌云冷冷道，“小黄鸭、橘猫退后。”

    提莫点头，缓缓向旁边走去，全神戒备看着黑衣孩童。

    橘猫看凌云说的郑重，记起这小黑孩不是善茬，用力在小黄鸭脑袋上拍一下，“没听到老大说什么吗！还不快走！”

    小黄鸭如梦方醒，连忙后退几步，躲在一棵柱子后面偷眼看着他们。

    “你是杀死三少爷的那个孩子？”

    凌云冷冷的看着黑衣孩童，暗暗把五龙珠攥在手中。

    错不了，一定就是他。

    不用他回答，凌云就已经确定就是他在平滦县城外，残酷杀掉了三少爷。

    “哼。三少爷，那个不明皂白的白痴？”

    黑衣孩童眼中闪烁着嗜血的光芒，阴森道，“亏你还能记得那么无用的人。”

    三少爷是典型的有钱少爷，行事作风非常嚣张，他死不死凌云根本不在意，只不过确认这个孩子和那个时候是一个人，就说明这孩子实力非常强。

    “想之前的事情，你们不如想想今天如何活着出去吧！”

    黑衣孩童缓缓抬起双手，双手五指伸展，长长的指甲从他手指上缓缓长出来。

    “能够走到我嗜杀童子的宫殿，你们的运气不错。不过，运气到这里也已经结束了！”

    嗜杀童子暴喝一声，挥动双手长长利爪冲向凌云。

    凌云从嗜杀童子抬起双手就感觉不对了，上次不是用的双刀，这次连武器都没有了，看来实力要比上次还要高，看他冲过来，手心向上将五龙珠抛到空中。

    哼。

    随机的武器一样有用！给我个坦克大炮，我轰死你！

    五龙珠在空中砰的爆裂开，散发出一阵烟雾，烟雾中一件东西掉下来，凌云抄在手中，感觉入手方方正正，很有分量。

    凌云看看脸色立马发黑。

    就给个这玩意！！？

    一块板砖！！？

    脑海里竟然还有板砖的信息。

    “板砖：手持、抛出均可，附带眩晕效果。”

    凌云简直想要骂娘，但嗜杀童子已经冲到眼前，来不及细想，挥动手中的板砖狠狠打过去。

    嗜杀童子冷哼一声，一块砖头就能当武器？太小瞧我了！

    左手利爪抓住板砖，右手利爪如锋利刀刃，直刺凌云咽喉！

    不好！

    板砖打在嗜杀童子手爪上，顿时打的粉碎，嗜杀童子的手爪丝毫不损，眼看锋利爪子刺进凌云咽喉，凌云已经躲无可躲。

    砰！

    凌云忽然被一股大力撞到腰间，身体横飞出去，正好躲过嗜杀童子的一击。

    “老大！”

    提莫大叫一声，刚才施救不及，吓了一跳，还好凌云没事，吹箭枪连续吹动，连续几支毒箭射向嗜杀童子。

    “喵了个咪的！赤鸡！太吃鸡了！”

    橘猫揉揉脑袋，从凌云身旁站起来。

    凌云有些吃惊，刚才危机之时，竟然是橘猫把他撞飞躲开的。

    橘猫可是吃东西没够，打架直接跑的选手，竟然会挺身而出，太意外了。

    “老大，这小子比上次要厉害。本喵先想想如何变身黄金圣斗士，你小心啊。”

    橘猫大眼睛看看和提莫打的飞起的嗜杀童子，一溜烟溜到后面的柱子后面躲藏起来了。

    凌云无语。

    橘猫，确定是橘猫。

    刚才一定是梦游。

    站起身，看嗜杀童子挥动双手利爪狠狠划向提莫。

    提莫不敢硬接，连忙后退，但利爪还是划到身前，从他毛茸茸的身体前面划过。

    提莫连退两步，感觉身前凉凉的，低头一看，胸前的绒毛被划掉三道，变成一个三字挂在胸前。

    “哇哈哈！干脆面成小三了！”

    橘猫在柱子后面还不忘拉仇恨，看到提莫胸前窘迫的样子忍不住哈哈大笑。

    “臭猫！你才是小三！不！你是老二！猫老二！”

    提莫大怒，刚骂两句，嗜杀童子再次冲了过来，手中利爪闪着锋利寒光。

    凌云皱眉，嗜杀童子太凶狠了，要帮帮提莫，再次将五龙珠扔到空中。

    在板砖拍碎的时候，五龙珠已经回到手中，这次一阵烟雾中掉下两个圆筒。

    一手一个抄在手中，凌云看去愣了。

    一个圆筒上面写着“闪光弹”，一个圆筒上面写着“手雷”。

    闪光弹！？

    手雷！？

    哔了狗了！这都什么玩意！

    不过想想这倒是非常强大的武器，凌云拔下闪光弹的拉环，朝嗜杀童子扔了过去。

    “提莫！闭眼！”

    提莫被嗜杀童子追的嗓子冒烟，忽然听说要闭眼，忍不住要开骂，忽然想到是凌云说的，立马闭上眼睛。

    凌云从来没有骗过他，说闭眼一定有闭眼的道理。

    flashbang！

    闪光弹落在地上散发出一道刺眼光芒，嗜杀童子惨呼一声，眼睛刺痛难忍，忍不住双手捂眼。

    提莫睁看眼睛惊讶的看着嗜杀童子正痛苦的捂着双眼，而凌云又扔出一个东西。

    “快跑！提莫！”

    凌云大喊一声，提莫想都没想赶快逃跑。

    firethe hole！

    轰的一声巨响，手雷在嗜杀童子身旁爆炸，巨大的爆炸气浪吹得提莫绒毛倒立，他惊恐的看着凌云，老大这是什么秘密武器。

    旁边忽然传来橘猫的惨叫声。

    “老大！你这什么玩意！本喵的眼睛看不到东西了！哇喵喵！好疼啊！”

 第二百四十九章 九头鸟

    闪光弹的巨大光芒让小黄鸭和橘猫眼睛顿时失明，手雷巨大的爆炸都没有被发觉。

    乖乖，这么猛。

    凌云都被手雷巨大的威力吓到了，看看再次出现在手中的五龙珠，忽然感觉这武器简直是神器啊。

    尘嚣弥漫中提莫跑出来，灰头土面，走路摇摇晃晃，虽然在手雷爆炸的时候已经跑出去，但还是被气浪震得脑袋发昏。

    “老大，你扔手雷先说一声啊，差点把都我炸飞了。”

    提莫定定神，埋怨着，“这是什么手雷，比暴走萝莉金克丝的陷阱手雷还要厉害。”

    在提莫原来所处英雄联盟的世界里，充斥着各种各样神奇人物，所以对手雷这东西倒不是很奇怪。

    凌云眯下眼睛，没有说话，之前他也没有接触过手雷，哪里知道这东西这么猛，不过嗜杀童子好像被消灭掉了。

    尘烟渐渐散去，场中出现一个直径将近两米的大坑，走到跟前看，暗暗咋舌，大坑有半米深，坚固的大理石砖面全部炸成粉末。

    嗜杀童子不见踪影，在爆炸坑旁边出现一个宝箱。

    看来是把嗜杀童子击败了，这就是奖励宝箱。

    凌云打开宝箱，里面是两块肥皂，一颗进化丹，还有100水晶。

    作为最凶残的童子，掉落东西还是不错的。

    凌云收起来左右看看忽然感觉哪里不对劲。

    想了半天，才突然想起来。

    出口呢！？

    神殿已经通关，所有童子都被打败了，应该出现通向现世的传送门才对，怎什么都没有呢。

    不光凌云，橘猫和提莫都感觉不对劲，四下搜索看有没有其他出口。

    可最后都摇摇头，这是最后一个宫殿，后面没有任何通路，没有出口。

    不是吧。

    难道还有什么机关要完成？

    凌云有些不耐烦的皱皱眉，刚觉得怎么这么麻烦，忽然身后传来一声怒哼声，回头看去一愣。

    第一宫殿中的红衣童子出现在身后。

    我去！

    不是吧，还有第二轮！？

    橘猫瞪大眼睛最大张的老大，再从新打一遍和不是闹着玩的，在红衣童子旁边忽然出现一团白色光芒，光芒中白衣童子渐渐出现。

    “老大！又出来一个！”

    提莫惊呼着，指着白衣童子，就是他，把童子军的秘密暴露出来的。

    凌云眉头一皱，感觉不是那么简单，在白衣童子旁边出现一团灰色光芒、灰衣童子出现在光芒中。

    接着是橙衣童子、蓝衣童子、绿衣童子、紫衣童子和刚被炸的尸骨无存的黑衣童子。

    八个童子把众人围在当中，用刚才战斗时候的表情看着大家。

    “老大……本喵，本喵得了……”

    橘猫看看周围，嘴巴张张话说到一半没有了声音，已经被八个童子包围的没有出路了，看来得病也没地方溜了。

    “老大，蘑菇还要一会才有。”

    提莫偷偷小声和凌云说着，刚才一通乱种蘑菇，现在已经一颗没有了，想要一下子跟八个童子战斗，难度不小。

    凌云面无表情点点头，冷冷的看着对面的红衣童子和黑衣童子。

    经过刚才的挑战，只有他们两个的实力最强，脾气也最暴躁，如果打起来，要想办法先把他们两个，或者其中一个秒杀才有胜算。

    正在盘算怎样击杀掉八童子，八个童子忽然走到一起，身体逐渐变得虚幻，每个人变成各自衣服颜色光芒，最后光芒糅杂在一起，汇成一团五彩光芒。

    光芒五颜六色，绚丽非常，比彩虹的颜色都要绚丽几分。

    橘猫、提莫和小黄鸭看的如痴如醉，绚丽夺目的光芒给人非常舒服的感觉。

    凌云却还是面无表情，眼神中反而更加谨慎。

    八个熊孩子合体，怎么可能是好事。

    别看着光芒绚丽多彩，一定暗藏杀机。

    光芒猛的乍现，瞬间汇拢在一起，从光芒中显出一个苗条身影。

    橘猫被光芒闪的眼前又是一黑，大骂今天这是什么日子，怎么老闪眼睛，揉揉眼睛等着再看见的时候，眨眨眼睛以为自己看错了，再使劲揉揉眼睛看过去还是一样的，失声道，“隔壁美女！？”

    在光芒中显出的人影，正是在平滦县城和凌云偶遇的美女玖羽。

    玖羽身穿一袭长裙，长裙五颜六色，色彩斑斓，细看正是刚才八童子的颜色，长裙的底色却是娇嫩的粉色。

    八童子每个变成虚幻影子，在玖羽的身旁出现一下随即消失。

    玖羽嘴角含笑，款款而来，如春风般带来一股清新。

    “美女！好久不见啊！”

    橘猫看见美女，身上立马不疼了，从小黄鸭身上跳下来，屁颠屁颠跑过来，色迷迷的看着玖羽。

    “笨猫！你疯啦！”

    提莫惊呼着，“她，她不是一般人！”

    凌云简直想过去给橘猫两脚，特么的，明摆着她就是九头鸟，你竟然还去撩妹！？

    橘猫犹豫一下，看向微笑的玖羽，心中放松，“牡丹花下死，做鬼也风流……哎呀！”

    凌云在后面一脚把橘猫踢飞了，冷冷的看着玖羽，“你，就是九头鸟。”

    玖羽浅浅一笑，点点头，“不错，我就是九头鸟。”

    “你怎么会在这里出现。”

    凌云冷冷的看着玖羽。

    九头鸟的传说很多，但这里是神殿，难道她有神力能够突破神殿和现世之间的混沌，随意穿梭。

    要知道神殿和现世完全是单独的世界，根本不可能随意穿梭，但凌云看到玖羽，心中产生了迷茫，感觉什么事情都有可能发生。

    玖羽失笑，轻轻一笑，“这是我的神殿，为什么我不在这里。”

    看凌云不说话，玖羽继续微笑道，“老实说，我也没想到是你进入了神殿。让我很意外。而且还把八童子一一击败，真是很厉害。”

    凌云面无表情，看着玖羽，知道她还没有说完。

    果然。

    玖羽嫣然一笑，宛如百花盛开，声音温柔悠扬，“不过，作为神殿的规则，你将面对最后的试炼。”

    橘猫从旁边走回来，脑袋上冒出一个血包，“什么试炼，本喵愿意接受女神任何试炼！”

    玖羽缓缓漂浮在空中，脸旁上的笑容蓦然消失，从身体散发出一股巨大气息。

    橘猫呜喵一声怪叫，被气息吹飞出去！

 第二百五十章 八星宫神殿的最后试炼

    巨大的气息如爆裂开的飓风，猛然向凌云冲来。

    凌云早有准备，以手掩面，想要稳住身体，怎奈气息太庞大，身体不住向后退。

    橘猫和小黄鸭哇哇怪叫着飞了出去，撞到支撑的柱子跌落下来。

    提莫噔噔噔后退几步，抓住凌云的身体才稳住身形。

    玖羽收住气息，看着凌云淡淡道，“想要通过八星宫神殿，就接受最后的试炼吧。打败我。”

    凌云咬牙，特么的，我就知道没那么容易！

    “提莫！”

    提莫点头，不敢和玖羽正面冲突，向玖羽侧边快速跑去，同时吹箭枪扑扑扑几支毒箭吹向玖羽。

    凌云抖手，五龙珠再次抛向空中。

    嘭。五龙珠化为一团烟雾，从烟雾中掉落出来一个长长的方盒子。

    凌云拿在手里感觉有些沉，方盒侧边有个圆圆的小镜子，前后有盖子已经打开，露出里面四个圆窟窿，盒子下面还有一个扣动的扳手，看看脸色发黑。

    不会吧！

    这，这是四连发火箭筒！？？

    m202a1 闪光！？

    这家伙可是能把坦克掀上天的武器，竟然会出现在这里！

    凌云感觉越来越喜欢五龙珠这东西了，虽然有些山寨，但山寨的有力量，举起火箭筒，大喊，“躲开！”手指扣动扳机，一颗火箭弹从火箭筒中飞射而出。

    火箭弹带着长长气浪尾巴，呼啸着飞向玖羽。

    巨大的呼啸声把提莫的毒箭发射声音都掩盖过去，可玖羽连动都没，纤手轻弹，把提莫的毒箭弹飞，看着火箭弹从她脸庞旁边飞过。

    轰！

    火箭弹打在玖羽身后的墙壁上，把墙壁炸出一个大窟窿。

    巨大气浪把玖羽的秀发带的飞起，飘逸的样子像是仙女下凡。

    可现在连橘猫都没有了看美女的心情，忍不住大喊，“老大！什么时候了你还怜香惜玉！打呀！”

    凌云暗骂，鬼才怜香惜玉呢，是这火箭筒的后坐力太大，射歪了。

    他哪里有用火箭筒的经验，抬起来再次瞄准玖羽，扣下扳机。

    这次火箭弹直直朝玖羽飞去。

    玖羽美目闪过一丝精光，身体在空中快速移动，瞬间躲开火箭弹，直冲凌云而来。

    轰！

    火箭弹再次打在玖羽身后的墙壁上，把墙壁炸飞一大块。

    她不敢硬接火箭弹！

    凌云心中灵光闪动，但玖羽已经冲到了面前。

    玖羽的俏脸还是那样娇嫩，但纤手已经挥出，一拳打向凌云。

    这一拳力量好强！

    粉拳未到，拳风已到。

    凌云大惊，躲闪不及，连忙举起火箭筒挡在身前。

    砰！

    玖羽一拳打在火箭筒上面，巨大的力量从火箭筒上传到凌云身上，凌云顿时被打飞出去。

    “老大！”

    提莫大喊一声，快速冲了过去，挡在凌云的身体后，有提莫的阻挡，凌云只是踉跄一下，并没有摔倒。

    凌云抬起火箭筒，看上面印出一个拳头印记，暗暗心凛，别看拳头小，打在身上一定会骨断筋折。

    “老大，她太强了。怎么办。”

    提莫没有了蘑菇，实力下降了一大半，毒箭根本打不到玖羽，还没有近战能力，根本没有获胜的希望。

    凌云深吸口气，的确有些棘手，因为神殿是单独空间，在神殿中召唤死亡骑士也不知道能不能成功，心中烦乱，抬起火箭筒再次扳动扳机。

    嗖！

    火箭弹从火箭筒呼啸而出，但却没有朝玖羽飞去，而是拐了弯，朝橘猫飞去了。

    凌云一愣，抬起火箭筒一看，有一个圆筒被打歪了，筒口还冒着青烟，刚才的火箭弹正是从这个筒打出的。

    不好！

    火箭筒被打歪了！

    “喵啊！老大！你这是要本喵屎啊！”

    轰！

    巨大的爆炸声把橘猫大叫声掩盖下去，尘烟四起，灰土弥漫。

    凌云呆住了。

    橘猫，橘猫被炸死了！

    “臭猫！”

    提莫愣愣出神，猛的失声大呼。

    这样强烈的爆炸，橘猫完全没有活命的几率。

    “神猫……死了……？”

    小黄鸭躲在石柱后面，被眼前的一幕惊呆了。

    一股混杂着愤怒、懊悔、无力的感觉从心头升起，凌云冷冷的看向玖羽，眼睛的中寒光迸射。

    蓦然。

    在尘嚣中传来一道金色光芒。

    金色光芒乍现，从里面传来橘猫懒洋洋的声音。

    “老大，你得去看看大夫了，三番两次都射歪。男人是最怕射歪的，不知道吗。”

    一身黄金圣衣的高大男人闪着金光，从尘嚣中缓缓走出来。

    “臭猫！”

    提莫抹下眼睛中就要冒出来的眼泪，惊喜看着橘猫。

    “干脆面，你泡水就是泡面了知道吗。”

    橘猫嘴角浮上一丝得意笑容，“本喵可是守护狮子座的黄金圣斗士艾欧里亚橘猫，怎么会那么容易死。”

    凌云难道嘴角露出一丝笑容，总感觉橘猫守护的不是狮子座而是欠揍星座，变身之后还是这么臭屁。

    在自己生命攸关的时候，果然会发挥出潜力。

    对于橘猫变身，凌云又多了一份了解，冷冷道，“磨叽什么，还不赶快动手！”

    橘猫吐吐舌头，嘴个鬼脸，转头看向玖羽道，“美女，本喵可要辣手摧花……”

    还没说完，玖羽在空中盘旋一下，飞快冲了过来。

    “喵了个咪的！竟然能抵挡本喵的魅力！”

    橘猫右手抬起来，化为无数光点打了出去。

    “光速拳！”

    光速拳的光点像是瓢泼骤雨，瞬间将玖羽笼罩起来。

    玖羽脸色变得郑重，停下身子双手连续挥动，把光速拳挡下来。

    “提莫！”

    凌云看难得玖羽进入防御状态，这还不赶紧全力进攻。

    提莫会意，吹箭枪连续发射，毒箭飞快射向玖羽。

    凌云同样抓紧机会，抬起连射火箭筒，扣下扳机，发射出最后一颗火箭弹。

    在刚才玖羽躲闪火箭弹可以看出，她非常忌惮火箭弹，没有面对面硬接住火箭弹的信心，而现在火箭弹趁着她防御光速拳的时候，呼啸冲到她的身前。

    轰！

    火箭弹和毒箭不分前后，同时打在玖羽身上。

    玖羽失去防御，被没有打完的光速拳击中。

    瞬间！

    遭受到了三种攻击！

 第二百五十一章 金裤衩

    轰隆隆！

    巨大的爆裂声音惊天动地。

    整个第八宫殿都在颤抖，纷纷倒塌。

    凌云看火箭发射筒已经没有余弹，扔在地上赶快向后退避，提莫、橘猫也跟着向后退。

    尘嚣渐渐落下。

    宫殿在爆炸中整个坍塌了多一半，剩下一小点宫殿没有倒塌。

    凌云暗暗心凛，多一半宫殿是被橘猫光速拳打坏的，这货变身之后的实力太强悍了。

    “赤鸡，太赤鸡了。”

    橘猫伸手想要擦擦脸，忽然看到是人模样的手掌，想起来现在是高大威猛的黄金圣斗士，得意哈哈一笑，“九头鸟不过如此！哈哈！哈哈！”

    提莫不屑一顾，橘猫变成什么人，他这个猥琐的性格也不会变的。

    小黄鸭在柱子后面探出头来，用崇拜的眼神看着橘猫，喃喃道，“此情此景，我想吟诗一首。这个橘猫不简单，不简单啊，不简单……”

    轰！

    堆起来像是小山一样的废墟忽然爆裂开，从里面升腾起来一团五彩光芒。

    “不是吧！这都不死！”

    提莫几乎用绝望的声音呻吟着。

    凌云也暗道不好，低头看手中的五龙珠，已经变成灰颜色，不能再次使用。

    再打下去，只能靠橘猫了。

    侧头看向橘猫，凌云差点骂出口来。

    “老大，本喵还有事，你们玩。”

    橘猫不知道在什么时候变回了喵星人的样子，看五彩光芒中玖羽渐渐出现，悄悄的向后面退。

    这个掉链子的猫，还指望他能大发神威，这么两下就完蛋了，太不中用了。

    凌云暗骂，感觉光芒越来越近，扭头看去五彩光芒已经到了身前。

    玖羽缓缓在光芒中出现，落在地上，嘴角含笑看着凌云。

    “冲我来！不要管我老大！”

    提莫大喊着，站在凌云前面。

    玖羽笑笑，“你们很强大，已经通过了我的试炼。”

    提莫一愣，通过了，通过了你还来干吗。

    玖羽看向凌云，轻声道，“九头鸟本来就是上古神兽之一，并不是魔界的巨妖，而且平时并没有行恶。”

    “哼。黑衣童子杀害三少爷等人还不算行恶吗。”

    凌云冷冷的看着玖羽，她就是九头鸟，黑衣童子和她就是一体多身的存在，黑衣童子做的事情，她同样清楚。

    “你觉他们是无辜的吗。”

    玖羽淡淡说道，“他们如果是无辜的，为什么乡里那样惧怕他们。他们不问青红皂白，只是想要猎杀九头鸟，只不过因为九头鸟是传说中的神兽罢了。”

    凌云语塞。

    三少爷的行为说不上正人君子，而且当时黑衣童子也表达了被逼无奈的情绪，再一个九头鸟的实力，想要直接秒杀，甚至让三少爷化为飞灰都是非常容易的，绝不会等凌云到了再下手。

    “这些事情都是天注定的。”

    玖羽含笑看着凌云，“就像今天你进入八星宫神殿一样，是天注定的。”

    来这套是吧。

    忽悠，接着忽悠。

    凌云根本不相信玖羽这些话，什么天注定，天注定他要当一个宠物店的小老板吗，天注定他得到那么奇葩的系统，那中二的橘猫吗。

    “你现在也许不相信，但你会明白的。”

    玖羽收起笑容，换成郑重的模样，郑重道，“现世正处于非常急迫的阶段，魔界巨妖正在蠢蠢欲动，而能和他们抗衡的只有你。”

    提莫和橘猫惊得张大嘴巴，看着凌云。

    老大就这么摇身一变，成了救世主了！？

    “你也许不信，但八星宫神殿就是给在现世中，能够起到作用人留的试炼。不是谁都能发现，进入的。”

    玖羽看凌云依旧毫无表情，无奈笑笑，“你信也好，不信也好。日后自然会明白的。”

    “你是如何穿梭神殿和现世之间的。”

    凌云没有理会什么救世主学说，他更奇怪的是玖羽怎样自如穿梭在神殿和现世之间的，难道因为神兽的实力太强横所致的。

    “穿梭神殿和现世之间？”

    玖羽疑惑的看着凌云，没明白他在说什么，忽然眼睛一亮，失笑道，“你理解错了吧。这里的我，并不是真正的我。”

    橘猫眼睛瞪大，颤声道，“你，你是鬼啊。”

    明明就在眼前，还说不是她，那不是鬼是什么。

    “你这只小喵喵，想挨揍吗。”

    玖羽扑哧一笑，娇笑着看着橘猫，橘猫也不敢撩妹九头鸟，尴尬的笑笑。

    “这是神殿，所有的东西都是设定好的。”

    玖羽笑道，“这里的我是我的分身而已，但我能知道我分身经历的事情，也就和我在这里差不多。”

    分身！？

    一个分身就有如此强大的实力！？

    “好了，收下你们的奖励。咱们回头见喽。”

    玖羽巧笑一笑，身体化为一道光芒，消失不见，在她身下留下一个古朴宝箱。

    “恭喜完成八星宫神殿，奖励已经送达。”

    玖羽消失之后，凌云脑海中就出现了任务完成提示。

    凌云暗暗点头，还真是通关了神殿，先看看九头鸟留下的宝箱是什么，拿出宝箱中的大钱袋，打开是500水晶。

    哼。

    说什么是神兽，才给500水晶。

    虽然现在凌云已经是不愁吃穿的隐形富豪，水晶多的是，但他还喜欢赚钱的感觉却一点没有变。

    凌云低头，再看宝箱中还有一个金灿灿的东西，抬起手拿出来。

    这是个金灿灿的三角形，拿在手中分量还不轻，翻过来看看凌云有点懵，脑海中出现物品信息。

    “金裤衩：男性宠物专用，防御力加倍。附加特殊护蛋功能。”

    没看错吧，这是金裤衩！？

    还有护蛋功能！

    “老大，这是个什么高级东西。”

    橘猫好奇的看着凌云手中的那东西，闪闪发光，金光耀眼。

    提莫和小黄鸭也不知道这是什么东西，都凑过来好奇的看着凌云。

    凌云正因为这么奇葩道具气得脸色发黑，看橘猫这么臭屁，冷着脸扔给他，“这是给你的，金刚罩铁裤衩。”

    橘猫听着一愣，金裤衩落在他的身上，化成一道光芒笼罩到他的身体，形成金裤衩直接穿在他的身上。

    “哎呀！本喵去！这是什么玩意！”

    “金裤衩！”

    凌云看不远的地方出现了传送门，黑着脸走向传送门。

    “什么！？金裤衩！？”

    橘猫乱蹦乱跳，双手用力拉扯，可金裤衩却像是长在他屁股上，根本不动。

    提莫和小黄鸭都明白了这是什么东西，笑得前仰后翻，跟着凌云走向传送门。

    “唉！别走啊！老大！别走啊！本喵要嘘嘘怎么办啊！这东西没有缝啊！”

 第二百五十二章 李小白

    “老大，把这金裤衩给本喵弄下来吧。”

    橘猫耷耸着脑袋，搓澡巾的副作用还没有下去，浑身还是红红的，结果屁股上套上一个金灿灿的大裤衩，这副模样实在太雷人，把他自己都雷到了。

    “嘿嘿，这副金裤衩跟你是绝配。”

    提莫嘿嘿一笑，看着橘猫那副垂头丧气的样子，他就感觉好过瘾，好开心。

    从八星宫神殿出来之后，凌云看下方向继续向陆鹰国出发，这次路上没有其他突发情况，一路通过奇曼国国境，来到陆鹰国中的小城镇，再有一天路程就能到达洛城。

    想想来就好了宠物店，凌云心情不错，看看橘猫，“这东西给你正合适，多威风。省得你看见个母喵就想要干啥。”

    “本喵还能干啥呀……”

    橘猫无奈叹息一下，“想要去个茅厕，还要求金裤衩大爷，高兴了才给本喵开个口。本喵容易吗。”

    提莫哈哈大笑，几乎要背过气去。

    小黄鸭深以为意的看着橘猫，郑重道，“神猫，这是老大对你重任。你克服之后一定会有很大提升的。”

    “提升你妹！本喵不要提升！本喵不要金裤衩！”

    橘猫大怒伸手去扯金裤衩，翻滚着闹腾半天，还是拉扯不动。

    “我，我没有妹妹。”

    小黄鸭愣愣道，“还有，提升我妹妹，干啥？”

    橘猫大怒，简直想要咬死小黄鸭，看向凌云苦着脸，“老大，你这是给本喵戴个紧箍咒啊。本喵不是猴子，不用戴了吧。”

    “这是防御装备，是为了你好。别这么不知道感恩。”

    凌云没好气说道，“别人想要，还没有呢。”

    橘猫长叹一声，跟老大讲条件简直是铁公鸡拔毛，不但拔不下来，还得扎一手血，看前面小城镇越来越近，不想奢求脱去金裤衩了，只想要大吃一顿好了。

    小城镇不大，但人来人往，人倒是不少。

    凌云带着众人正在找客栈，忽然看到前面一个男人有些与众不同。

    这名男子不过二十多岁，跟凌云的年纪差不多，一身白衣胜雪，腰畔别着一柄古朴长剑，长长的头发随意散落在背后，微风吹过，随风而动，显得十分飘逸。

    这男子的形象怎么真么像是西门吹雪，不能真的是西门吹雪也被穿越过来吧。

    凌云疑惑的看着白衣男子，白衣男子侧过头来，他的容貌还很俊朗，看的凌云心中更加疑惑。

    在街道另一边走来一位年轻的姑娘，这姑娘年纪不大，十六七岁，容貌说不上很漂亮，但还是很耐看的那种类型。

    白衣男子看姑娘走过来，忽然伸手扶住旁边店铺的栏杆，用身体挡住了姑娘。

    小姑娘吓了一跳，抬头看是一个很英俊潇洒的青年，脸庞不由一红，不知道他要干什么。

    白衣男子低着头，喃喃道，“秋风渐起，百花渐残。我本以为已经看不到美丽的花朵，没想到在这里竟然还能见到如此美丽的姑娘。”说着抬起头，看向姑娘，两只眼睛中充满了柔情，皓齿朱唇，几乎在闪着光芒。

    橘猫看着大怒，“老大！这货一定是骗子！你敲他那副模样，一定是骗财骗色！”

    凌云白了橘猫一眼。

    这个白衣青年人虽然办事有些唐突，但并没有骗人的模样。橘猫那家伙就是看到他搭讪小姑娘，心中嫉妒，所以才这么说的。

    小姑娘被白衣男子说得俏脸一红，低着头偷眼看他，“你，你要干嘛。”

    再漂亮的姑娘也不能平白无故的拦下，就说你非常漂亮，然后就没有然后吧。小姑娘虽然小，但还是明白世故的。

    白衣男子拦下他，一定有事。

    “小生是被姑娘的容颜惊到，一时间以为天仙下凡，情不自禁想要和姑娘攀谈一下。”

    白衣男子嘴角上翘，露出那洁白的牙齿，让微笑更加迷人。

    这个白衣男子容貌很俊朗，不能真的是喜欢上了这个小姑娘，这才和她攀谈吧。

    不光凌云有了这样的疑惑，就连小姑娘都有些脑袋发昏，难道爱情来得如此突然。

    “姑娘，如果不介意……”

    白衣男子儒雅笑笑，柔声道，“能够给小生看下你的内裤。”

    小姑娘的心神已经被白衣男子征服，扭捏笑着用力点点头，忽然笑容僵在脸庞上，瞪大眼睛疑惑的看向他，“你，你说什么？”

    “姑娘能够让小生看下你的内裤？”

    白衣男子如谦逊公子，淡淡笑着说道。

    “流氓！”

    小姑娘蓦然变得脸色通红，抬手重重在白衣男子脸庞上打了一耳光，推开他怒气冲冲的跑掉了。

    凌云一脸懵圈。

    这人的脸皮简直比橘猫还要厚啊。把那么龌龊的事情说的行云流水，只是一件非常普通，非常平常的事情一样。

    “猫老二，他是不是你家亲戚，这么不要脸的劲头，比你还大呢。”

    提莫愣愣的看着白衣男子，这家伙比橘猫还不要脸。

    橘猫摇摇头，呸了一口，“本喵才没有这么不要脸的亲戚。作为正义正直的象征，本喵完全看不起这样卑劣行径的人。”

    白衣男子抬起头，脸庞上印着清晰的手掌印，忽然看向凌云，缓缓走了过来。

    提莫心中一紧，把吹箭枪握紧，盯着白衣男子走过来。

    白衣男子走到橘猫身前，橘猫紧张的盯着他，把身体向后缩了缩。

    干嘛，想要约架啊。

    本喵上面可是有人！

    白衣男子蹲下来，蹲在橘猫面前，温柔的看着橘猫，忽然道，“小猫猫，我这可不是卑劣行为哦。难道还有什么比青春女孩子的内裤，更加让人喜爱吗。”

    橘猫张大嘴，不知道该怎样回答。

    白衣男子微笑一下，“你这内裤虽然新颖，却没有女孩子好看哦。”说着站起身，昂首挺胸，带着脸上的巴掌印，哼着小曲缓缓走去。

    橘猫眨眨眼睛，抬头看向凌云，“老大，你这下看到本喵是多么好了吧。”

    凌云脸色发黑。

    这人绝不是西门吹雪，一个人猥琐到这种程度，绝对是一种奇迹。

    “你叫什么名字。”

    凌云忍不住问道。

    白衣男子头不回挥挥手。

    “李小白。”

 第二百五十三章 哪来的勇气

    橘猫愣愣看着李小白走远，扭头重哼一声。

    “哼。好厚的脸皮，本喵甘拜下风。”

    “这家伙的确比你还无耻。”

    提莫嘬嘬牙花子，“你至少还知道自己无耻龌龊，他已经完全把无耻当正常了。”

    李小白。

    凌云暗中念叨两遍白衣男子的名字，有种感觉，还会和他相遇，左右看看，看一家客栈在路旁，走进去住下来。

    连日的赶路，众人多少都有些疲劳，住下休息一会，就嚷嚷吃晚饭。

    凌云没办法，加上这些天大家经历了很多事情，吃顿大餐也不算什么了，带着众人走出客栈，在街上逛逛，看到城里最大的酒楼走了进去。

    虽然是城里最大的酒楼，但规模比起斐玉城、洛城中的大酒楼还是差了好多。

    不过凌云不是那种没有豪华就坐不下的人，带着大家进店找了个靠窗的桌子随意坐下。

    时至晚间用饭时间，酒楼中的人还算不少，酒楼小二殷勤的跑过来，陪着笑容看向凌云，“这位公子来点什么。”

    “把你家最好的饭菜都上来。”

    橘猫嘿嘿一笑，吧唧吧唧嘴，“再上两条最有特色的鱼。”

    小二脸色发懵，看到会说话的猫已经很奇怪，更让人奇怪的是这家伙大言不惭，这通点菜，你知道我家有多少拿手好菜吗，转头看向凌云。

    凌云面无表情点点头。

    小二脸色发黑，从来没有这样点菜的，一个人三个兽，能吃这么多吗。

    “还不去等什么呢。如果肥兔子醒着，一定把你们菜谱全部点三遍才行。”

    看着慌忙逃走的小二，橘猫一脸傲娇，喃喃道，“没有梦奇那吃货，已经少点了很多了。”

    看凌云神采不凡，就连点菜都这么霸气，小二上菜上的很快。

    没一会，桌子已经摆满了。

    橘猫和提莫毫不客气，狼吞虎咽，看的小黄鸭眼睛发直，这是几辈子没有吃过饭，饿成这个样子。

    “哎呦，小鸭子不想吃啊。那本喵替你吃了。”

    橘猫趁着小黄鸭发愣的时候，把他碗里的东西都吃掉了。

    凌云淡淡道，“晚饭就这一次，过期不候。”

    小黄鸭脸色一变，这次完全把脑袋扎进餐桌上，和橘猫、提莫猛吃起来。

    哐当。

    酒楼的门被人重重的敲了一下，从门外走进来两个人。

    在酒楼中吃饭的人们看到两人，脸色大变，赶紧低下头去，不去看他们。

    小二脸色难看，看看老板，老板脸色同样难看，但却向小二使眼色，要他去接待两人。

    凌云看大家的反应有些奇怪，抬眼多看了两眼那两人。

    两人一高一瘦，身穿锦衣，腰束丝带，衣襟前面刻绘着一个巨大太阳。太阳下面一张战旗迎风飞扬。

    看来这两人应该是什么门派的，衣服都是一样的。不过这两人的修为并不高啊，怎么神态如此倨傲，哪里来的自信这是。

    凌云随意扫了扫，看这两人的修为绝不会超过铂金二阶，在他眼中完全就是小学生的存在，但他们进来的气势却很凶，而且酒楼中的酒客对他们非常忌惮，非常不符合常理。

    “哎呦，杨爷、鹿爷，您二位来了。”

    小二满脸陪笑，但眼底深处的那股恐惧却是抹不去的。

    “哼。给大爷找个好地方。”

    高个子四处扫视一下，看到凌云的桌子，“那桌子不错。我们就坐那桌子。”

    小二脸露难色，迟疑着说道，“二位爷，那，那桌子已经有客人了。您二老去旁边那桌子行吗，那桌子位置比他们的还要好。”

    “谁他吗的老！”

    瘦子忽然抬手，重重给小二一个嘴巴。

    小二被打的身体踉跄，嘴角流血，一半脸庞立马肿起老高。

    吃饭的食客纷纷变色，但没有敢说话的，离着他们近的的桌子，开始慌忙站起身结账走人。

    小二被打的这么惨，老板挂不住了，赶忙赔笑跑过来，“鹿爷，有话好说，有话好说。您看他小，不懂说话，您就别跟他一般见识。来，我给您二位找个好位置。”

    高个子伸脚一脚踢在老板肚子上，登时把老板踢倒在地。

    “少他妈废话，大爷我就看上那个位置了。”

    高个子踢了老板，脸上却还充满不屑，“再废话，本爷宰了你。”

    小二捂着脸眼中惊怒交集，却不敢说话，扶起老板。

    老板本来以和为贵的表情也变得有些难看，但却还是赔笑点点头，向小二使个眼色，看向凌云他们。

    小二为难的看看，终于抬腿向凌云走来。

    “这位公子……”

    小二迟疑一下，让人家正在吃饭的换桌位，这样的话如何说口，但看看凶神恶煞的两人，扭头鼓足勇气道，“公子，您看我给您换张桌子行吗。要不这样，这桌子饭菜，我给您花一半钱，您结账付一半就行。您看行吗。”

    小二没有权利说饭菜不要钱，但想要人家挪地方这样离谱的要求，不给的甜头谁愿意做，面对那两个人，自己掏钱让他们赶快找到合适位置就算烧高香了。

    刚才的一幕，凌云全部看在眼中，猛吃海喝的提莫、橘猫也都看到了，全部都对那两人异常愤怒，只等凌云一句话，把他两个拉出去一顿海扁。

    “不用你出一半钱。”

    凌云淡淡道，“既然吃饭，我不会少付一个铜板的。不过如果有人想要这个位置，为什么不自己过来要，难道不敢吗。”

    凌云的声音不大不小，在众人都注视他的情况下，让所有人都听到了。

    小二脸色一变，就听身后高个子和瘦子大怒冲过来。

    “你小子说什么！”

    高个子指着凌云大骂，“你小子活腻了吧！本大爷不敢！？本大爷别说占你桌子，就是杀了你都不算什么！”

    瘦子一脚把小二踢到一旁，“没用的东西，滚！”转头看向凌云的时候，忽然感觉特别想笑，忍不住哈哈大笑起来。

    “哈哈！哈哈！我草！哈哈哈哈！这是怎么回事！”

    高个子疑惑的看着瘦子，“老鹿，你怎么了！”

    瘦子依旧大笑，“哈哈！哈哈！我不知道……哈哈！哈哈！”

    凌云把痒痒挠从瘦子身上拿开，瘦子的笑声立马停止，惊讶的四下查看，没弄明白怎么回事。

    “就你们这点修为，哪来的勇气敢这么狂妄。”

    凌云站起身，淡淡的看着他们，“没人告诉你们，嚣张需要本钱吗。”

 第二百五十四章 日扬旗

    瘦子一脸懵逼，弄不明白为什么刚才放声大笑，自己都控制不住。

    高个子在旁边看着明显是因为凌云，不由大怒，“你他么的找死！”双手握住桌边，双手用力就想要把桌子掀翻。

    可他双手运了半天力，桌子纹丝没动，忍不住惊疑的看向桌子上的手。

    确切的说是一只手，凌云的，一双爪子，橘猫的，一只鸭蹼，小黄鸭的。

    高个子扭头看向凌云，在他看来也只有凌云才有这样的实力，挥拳直接打向凌云。

    本来纹丝不动的桌子，忽然向上飞起，重重砸在高个子的脑袋上面，在桌子下面露出提莫一双小小毛茸茸的手掌。

    桌子砸在高个子脑袋上面，直接砸穿，一张桌子像是个项圈戴在高个子的脖颈上面，饭菜的汤汤汁汁洒落他浑身都是。

    橘猫嗖的一下赶快跑出两步，怒道，“干脆面！你找死吧！敢洒本喵身上，本喵被你放在水里泡开吃了！”

    瘦子本来还懵圈呢，这么一会形势又变了，脸色大变，“老杨！你怎么样！”回头看向笑嘻嘻的提莫，怒吼，“你们吃了熊心豹子胆，你们知道我们是谁吗……”

    “我管你们是谁。”

    凌云淡淡打断瘦子说话，“你敢打扰这几个吃货吃饭，已经是死罪了。”转眼看向小二，“小二，这顿饭的账算他们头上。”

    咣当。

    高个子把打在脑袋上面的桌子扔下来，满脸菜汤，狼狈出奇，满脸怒容，额头青筋凸起，眼睛几乎冒出火来，怒吼道，“算老子头上！老子要你们的命！”

    高个子怒吼着，双手交叉在胸前，一团光芒渐渐出现，忽然一个黑影出现在他的面前。

    砰。

    一个板凳重重砸在高个子脑门上，高个子顿时被砸的双眼发直，直躺躺的摔倒在地，连宠物都没有召唤出来就被干掉了。

    瘦子惊讶的顺板凳飞来方向看过去，那个胖胖的身上橘红混杂的胖猫，正眯着眼睛看着他，“让你们结账还有什么不满意吗。打扰了本喵进餐，你知道是多大的罪过吗。”

    瘦子眼中的惊怒渐渐变成了惊讶和恐惧。

    一只猫，就把老杨砸晕了。

    老杨可是门派二代子弟的佼佼者，这么轻易就被干掉了，太不可思议了。

    “你，你们是什么人……！”

    瘦子终于感觉不对劲了，这些人根本没有把他们放在眼里，色厉内荏怒道，“告诉你们！我们可是……”

    瘦子一句话没说完忽然感觉屁股上刺痛一下，一支短箭插在屁股上面，紧接着肚子传来一阵浓烈剧痛，忍不住哎呦一声，双手捂着肚子，左右找找，怪叫一声，“茅厕在哪！”

    小二木然指指后面，手还没落下，瘦子风一般冲了出去，甚至还留下一股臭臭的味道。

    橘猫哈哈大笑，“干脆面，干得漂亮！”

    提莫得意拍拍手，嘿嘿一笑，“没给他用最毒的毒药就不错了。”

    凌云冷冷道，“下次你们敢离我这么近掀桌子，罚你们一周不吃饭。”

    提莫和橘猫对视一眼，吐吐舌头做个鬼脸，刚才确实离凌云非常近，差点就淋了一身菜汤。

    “我们走。”

    凌云侧眼看向店小二和老板，“这是他们闹事，不是我们。这顿饭记他们账上没问题吧。”

    小二苦着脸看向老板，这样的事情，他可做不了主。

    老板长叹一声，“客官说的对，这不是客官的问题。这顿饭就算是我请了。”

    “你请干嘛，我们吃不起饭吗。”

    橘猫斜着眼睛，没好气的看着老板，“怎么，你以为我们是骗吃骗喝的人吗。我们就算是骗吃骗喝，也不会在你这小地方骗吃骗喝吧。”

    凌云脸色发黑。

    橘猫这个混蛋，前几句说的还像那么回事，后来怎么越说越歪，什么叫骗吃骗喝也不会来这小地方。

    “怎么，让他们结账的胆量都没有？”

    老板的言下之意明显就是不去计较这顿饭钱，也不会去找他们要账。这两人这样嚣张跋扈，看来平时已经给老板吓出心理阴影，不敢去找他们交涉。

    “唉，客官是外乡人，可能不知道。”

    老板长叹一声，“别说我去找他们要饭菜钱，没准他们还会回头来找我们要医药费。”

    凌云眼中上过一道精光，淡淡道，“他们是什么人。”

    老板脸上浮上一丝愁容，叹息一声，摇摇头，欲言又止。

    小二捂着肿起的脸，怒道，“他们就是日扬旗的弟子！”

    日扬旗？

    凌云皱皱眉，怎么感觉这名字有点耳熟。

    “日扬旗的弟子除了白吃白喝，鱼肉乡里，什么好事都不会干。”

    “闭嘴。”

    老板脸色一变，怒道，“别胡说。”

    老板显然对小二说话非常忌惮，像是怕他说出什么事情来。

    “怕什么！难道我们一直要被他们欺负吗！”

    小二今天被揍得很惨，心中怒气鼓动，大声道，“他们日扬旗除了会欺负乡里，还会干什么！你们说是不是！”说着看向周围没有逃走的食客。

    食客们的脸色阴沉，没有说话，却从表情上已经印证了小二的话。

    凌云灵光一闪，日扬旗不是和飞剑宗、花雨院并列的陆鹰国三大门派之一吗。

    老板又叹息一下，缓缓道，“让客官笑话了。不知道客官听说过日扬旗没有。”

    “别说日扬旗，就连飞剑宗都被我们打跑了。”

    橘猫不以为意的说着，日扬旗虽然算是陆鹰国三大盟派，却要比飞剑宗差了很多。

    飞剑宗，陆鹰国第一大盟派？被你们打跑了？

    老板苦笑一下，没有反驳橘猫，但看向凌云一脸平静，不置可否的表情，又不确定他们是在说谎，迟疑一下，苦笑道，“公子也许不怕日扬旗，但我们这等寻常百姓却根本不敢和日扬旗作对。”

    “他们在镇里有一所分舵，官府因为仰仗日扬旗的势力，对日扬旗百依百顺。久而久之，日扬旗根本不把百姓放在眼中，随意欺凌。”

    老板哀声叹气摇摇头，众食客们也都脸色黯然，显然被日扬旗欺负了不是一天两天了。

    “日扬旗分舵在哪里？”

    老板一怔，不知道凌云问这干嘛，脱口道，“出门右转，街道走到尽头就看到了。”

    “提莫，去后面把那家伙搞定。小黄鸭，把这家伙拖出去解决掉。”

    凌云不再理会店老板，淡淡吩咐着，抬腿向门外走去。

    “你，你们要干嘛。”

    老板心中一震，疑惑的看着凌云。

    凌云没有说话径直走了出去。

    橘猫嘿嘿一笑，“当然去找日扬旗要你们的饭菜了。”

    小黄鸭重重点头，拉着高个子脚脖子，任凭他磕到旁边的桌椅，拖出酒楼。

    老板和店小二互视一眼，眼神惊疑不定。

    难道他们真的去找日扬旗的麻烦了！？

 第二百五十五章 团灭

    出了酒楼，凌云向街道尽头的日扬旗分舵走去。

    提莫从后面追了上来，小黄鸭也把高个子随意的扔在路边，跟在后面，橘猫摇头晃脑走在最后面。

    走到街道尽头，凌云看到一所很大的建筑，红墙白瓦，虽然不如洛城、斐玉城中的楼宇宏大，但在这样的小村镇中，却是非常惹人侧目的华贵建筑。

    大门上面写着三个大字“日扬旗”，大门敞开着，没有人把守。

    “连个守卫都没有，还什么日扬旗势力很大，也就是吹吹牛罢了。”

    橘猫摇晃着傲娇的小屁股，金黄金黄的裤衩闪烁着光芒。

    “不过是个村野分舵，哪有那么规矩。”

    提莫看着橘猫那副傲娇的样子就不顺眼，轻哼一声，“这就好像是个土包子，一下子发家了，虽然有钱了，但想让他和上流人士那样有素质，是根本不可能的事情。”

    “那是。”

    橘猫难得赞同一次提莫的说法，摇头晃脑道，“有谁能像本喵这么天生丽质。”

    天生丽质是说女子的吧……

    凌云摇摇头，刚要走进大门，忽然看一个人从门里面走出来。

    白衣胜雪，腰悬长剑。

    李小白？

    凌云一怔，怎么回是他？

    李小白出门看到凌云众人也一愣，看橘猫那闪瞎眼的金裤衩不由皱皱眉，蹲下看着橘猫，“小猫猫，你这金裤衩是故意让我看的吗。”

    橘猫眨眨眼，脱口道，“本喵吃饱了撑的，让你看内裤啊。”

    李小白脸色变冷，冷声道，“那你三番两次出现在我的面前，用这么耀眼的内裤在我面前来回晃动。女孩子的内裤是最美好的事情，你这东西简直侮辱内裤的美感。”

    “本喵怎么了。超人还把内裤穿在外面呢。”

    橘猫瞪着眼睛，在凌云身旁，可不怕这个无耻龌龊的下流家伙。

    李小白轻哼一声，站起身走过橘猫，“下次再让我看到你这副模样，我一定要杀了你。”

    橘猫被他冷冽的语气吓了一跳，看他走远，忽然感觉不说话太丢气势，大声道，“本喵就愿意穿！爱咋咋地！”

    “他怎么会在这里。”

    提莫看李小白走远，抬头看向凌云，“老大，难道他是日扬旗的人。”

    凌云没有说话，摇摇头，刚才也有这种疑惑，但隐隐感觉不对，还是直接进去看看算了，转身走进日扬旗分舵。

    刚一进门，一股浓烈的血腥气味迎面而来。

    凌云眼睛一紧，身后的众人全被惊呆了。

    庭院中横七竖八倒着五六具尸体，每具尸体上面都鲜血淋漓，细看下去，全身布满了伤口，有的伤口直透入骨，手臂、躯体、腿脚，所有部位都有伤口。

    “老大，刚死没多久。”

    提莫走到最近的一具尸体旁边蹲下看看，沉声道，“这应该是锋利武器造成的。”

    锋利武器！

    李小白腰畔的长剑！

    凌云眼睛收缩，抬腿向殿堂里面走去。

    内堂的门敞开着，还没走进去，一股更加浓重的血腥气味传了过来。

    内堂中地上躺着三四个人，死相和庭院中的一模一样，在最里面椅子上坐着一个老者。

    老者本来阴骘的脸，现在变得充满恐惧，两只眼睛使劲瞪着前面。

    “老头！你没事吧！”

    老者身体上鲜血长流，血窟窿好几个，橘猫看着都感觉疼，忍不住问着。

    老者死死的看着前面，对橘猫的问话不理不睬。

    “你这人有点过分吧。神猫问你话呢，你这什么态度。”

    小黄鸭看不过眼，伸手去推老者肩头。

    老者脑袋一歪，脖颈上出现一道血痕，紧接着，脑袋从脖颈上掉落下来，脖颈的鲜血如喷泉一般狂喷而出。

    提莫和橘猫脸色大变，赶快向旁边躲闪，不让鲜血淋到。

    凌云离的稍远，眉头一皱，从刚进门口就感觉老者不对劲，原来早已死去。

    小黄鸭吓得噔噔噔连退好几步，脸色煞白，颤声道，“我，不，我，我没用力。”

    吓得他已经不会说话，只想让大家知道，老者不是被他推一下，脑袋掉下来的。

    老者身体一歪，倒在椅子中，头颅滚落在一旁，眼中的恐惧丝毫不减，可见在濒死一刻感受到的恐惧是非常大的。

    提莫向后院跑去，没多久跑回来，看向凌云沉声道，“老大，前前后后二十四人，全部被杀。从伤口上来看，是死于一个人手中！探查他们的体温，全部都是刚刚死去的！”

    看来这老者应该是分舵的舵主，只有他身首异处。

    凶手好狠毒的手段，下手之时一点犹豫没有，出手干净利落。

    凌云脸似寒霜，李小白，刚才只有李小白走出门，即使不是他动的手，也难免和他没有关系。

    日扬旗作恶多端，现在被团灭也算是因果循环，倒是那个李小白果然非常神秘。

    “我们走。”

    凌云淡淡说着，扭头向回走。

    “走？”

    橘猫惊恐瞥瞥老者头颅，颤声道，“老大，这，这就走吗。”

    “不走等着干嘛。”

    凌云冷冷道，“你们也听到百姓如何评价他们日扬旗，他们被赶尽杀绝只能说是报应，省去了我动手的麻烦。”

    虽然现在的情景有些血腥，但回头想想也真是这样。

    自作孽不可活。

    平时鱼肉乡里、横行无忌的时候，就应该想到有这种下场。

    “应该就是李小白干的。”

    提莫沉声道，“如果真的是他干的，他的实力很强。”

    李小白给人的第一印象就是一个浪荡的剑客。是那种不喜欢用宠物战斗，只是用强大的体魄参加战斗的人。

    “走吧，不管是不是他干的，都和咱们没关系。”

    凌云淡淡道，“只不过酒楼的饭菜钱没人付了。不过，连日扬旗分舵都消失了，想来酒楼老板会体谅的。”说着不再停留，缓缓走出日扬旗分舵的大门。

    看到凌云走，吓破胆的小黄鸭第一个跟着跑出去，提莫跟在后面。

    橘猫经过老者的头颅，忍不住再次看过去，看到老者瞪大的眼睛，呜喵一声怪叫，跟着跑了出去。

 第二百五十六章 你能准点吗

    走出日扬旗分舵，凌云看小黄鸭和橘猫被吓得不浅，整个气氛有些沉重，提议去城镇中找个浴池泡泡澡，舒缓一下压力。

    泡澡是橘猫非常喜欢做的事情，不仅可以放松、释放压力，最重要的是男浴池在女浴池旁边，听到要去泡澡，立马欢呼雷动，刚才吓人的一幕全被抛到脑后。

    在路上打听一下，小城镇中还真有一家浴池，在镇子里最里面靠山的地方。

    等凌云到达浴池的时候，天色已经黑了，浴池上面挂着一个大大的“浴”字旗帜，在灯火下迎风飞舞。

    在昏暗的灯火下面，一团白惨惨的东西在女浴池的墙外格外显眼。

    橘猫刚刚放松的心情再次提到嗓子眼，惊疑的看过去，皱皱眉，怎么好像是个人？

    “喂，鸭子，你去看看那是什么东西。”

    橘猫不确定那到底是什么东西，让小黄鸭先去趟趟道，可说了半天不见小黄鸭动弹，忍不住回头怒道，“你聋了……！”

    本来在身后的小黄鸭已经消失不见了。

    “老大，好像是李小白。”

    提莫看看那团白乎乎的东西，忽然沉声道。

    李小白？

    他怎么会在这里？

    橘猫一愣，忽然脑袋中闪现过几个念头，李小白……好色……女浴池……

    ！！！

    “老大！本喵觉得很有必要去调查一下！本喵先去看看！”

    橘猫出色第六感，已经感觉到一股香艳的气息飘过来，蹑手蹑脚的跑过去。

    跑到墙边，就看到李小白正聚精会神的盯着墙上。

    墙上少了两块砖，出现一个孔洞，里面传来哗哗水响动声音。

    橘猫心怦怦跳，毛绒绒的大脑袋凑过去，眼睛立马直了，瞬间感觉口干舌燥，胯下的金裤衩明显在束缚什么东西的变大。

    李小白色迷迷的看着里面，咧嘴傻傻嘿嘿乐着，忽然感觉旁边多了个毛绒绒的大脑袋，转头一看橘猫两眼桃心状，鼻子下面淌着两道鼻血，聚精会神的看着里面。

    李小白被橘猫吓了一跳，身体向后仰，忽然撞到了什么东西，回头看什么都没有，却看空中两道红红的液体正缓缓流下。

    “我天！什么鬼！”

    这下可把李小白吓坏了，这是什么妖兽，凭空发功吗，这两道红色液体难道就是发功的痕迹！

    他这一叫，浴池里面立马发现了他们，尖叫声，叫骂声，各种澡盆，板凳椅子纷纷扔出来。

    李小白和橘猫哇哇怪叫赶快逃跑，回头看小黄鸭渐渐露出身体，鼻子下面挂着两道血迹，没命的跑回来。

    李小白一怔，瞬间大怒。

    原来是这家伙！再看橘猫，更怒。

    好事都被你俩耽误了！

    “臭猫！我跟你说过，再见到你就要杀了你吧！”

    李小白绝佳的偷看机会被橘猫打乱了，把所有脾气都撒在橘猫身上，一股庞大杀气从他身上散发出来。

    橘猫喵呜一声连忙逃跑，一边跑，一边大叫，“老大！救命啊！救命啊！”

    凌云冷哼一声，被人追杀才想起我，刚才你偷看的时候怎么不想着我，虽然我不会去看……真的不看吗……

    “老大！”

    橘猫惊呼着，后面的李小白散发出来的杀气不是假的，是真想要杀死他的气息，李小白的手已经握住了剑柄。

    “召唤术卡片：舔食者！”

    凌云来不及细想，掏出一张召唤术卡片就扔了出来。

    吼吼吼！

    卡片化为一股青烟，从烟雾中传出一股尖锐刺耳的吼叫声。

    舔食者舒展一下暗红的身体，从烟雾中缓缓爬出来。

    李小白一惊，看着眼前这个怪物。

    没有皮肤，整个身体像是被人把皮肤剥了去，肌肉组织裸露在身体外面，没有眼睛，大脑直接暴露在外，满口利齿，长长的舌头伸出在最外面，巨大的手爪粗壮有力，面对着李小白，一丝生气都没有。

    “这，这是什么妖兽！”

    李小白忍不住惊呼着，手中剑柄抓的更紧了。

    这时候，舔食者动了。

    嘴中长长的舌头宛如长龙，迅捷飞出。

    “好！揍他丫的！”

    橘猫看到帮手，胆子立马大了，拉仇恨的本领再次施展出来，眼睛瞪得一个大一个小，“小子，你不是很牛吗，怎么了，怕了？……哎呀！喵了个咪的！这是什么鬼！”

    舔食者的舌头没有冲向李小白，而是朝最近的橘猫刺去，打在橘猫的金裤衩上面发出丁的一声响，把橘猫震飞出去。

    橘猫皮球一样在地上翻滚两下才止住去势，抬手摸摸屁股，金裤衩没有损毁，还好有这家伙质量好得很，不然让舔食者**了，忍不住抬头大叫，“老大！这什么情况啊！”

    凌云也没想到舔食者会对橘猫下手，没弄明白怎么回事呢，舔食者的舌头朝提莫伸了过去。

    提莫哇哇怪叫，“你能准点吗！这是要干嘛！老大！”小莫快跑技能施展开来，跑的贼溜，躲开舔食者的攻击。

    李小白愣愣眨眨眼，这，这几个人不是来搞笑的吧，召唤出来的宠物，攻击自己人！？

    难道是t病毒把脑袋烧坏了，不受控制！

    凌云气急败坏，看舔食者暴露在外面的大闹，脸色发黑，不是真的被猜中吧，心中加紧和舔食者下达命令。

    舔食者张开嘴巴，一股股粘液顺口流下，缓缓转头看向李小白。

    李小白心中一紧，这只从来没有见过的妖兽，看样子就知道非常凶狠，连他们自己人都不放过，一定要谨慎处理。

    舔食者仰头怪叫一声，四肢伏地，飞快冲向李小白。

    终于找对目标了，看来召唤术卡片并不是万能的，还有几率召唤出来不听命令的宠物。

    不过以舔食者的实力，够这小子喝一壶的了。

    凌云趁这机会把五龙珠捏在手中，就看舔食者这一击，不行就大家一起上了。

    舔食者没有使用舌头，冲过去一爪子拍向李小白，巨大爪子带起劲风，离的老远都能感受到。

    凶狠的舔食者当前，李小白反而异常冷静，眼睛一转不转，看舔食者的爪子到了身前，握紧的长剑拔了出来。

    一道寒光而没！

 第二百五十七章 还得是痒痒挠

    李小白挥出的剑芒一闪。

    舔食者痛苦嘶吼一声，身体向后一缩，巨大的爪子被剑芒扫掉一截，碧绿的液体从伤口处喷涌而出。

    好快、好狠的剑！

    凌云瞳子收缩，一直在注意李小白，可刚才一剑还是没有看清楚。

    提莫眼中也流出郑重神色，李小白的实力比想象中还要高。

    橘猫瞪着大眼睛，大骂舔食者废物，而小黄鸭早就隐身跑的老远，远远的看热闹。

    舔食者受伤，反而激发了凶行，身体向后缩一下，脑袋猛的回探，口中利剑一般的舌头快逾闪电冲向李小白。

    李小白眼中闪过一丝惊讶，没想到舔食者在受伤之余竟然还有如此这般凶狠的攻击，躲闪不及，抬起左臂挡在胸前。

    哼。

    舔食者可是玩舌头的好手，你用胳膊挡在身前，这不是给自己找不自在。

    凌云冷哼一声，相当年玩生化危机，被舔食者追得屁滚尿流，就怕他的舌头来一下，被刺中一定被刺穿身体，看李小白用臂膀作为盾牌，这下他一定会吃亏。

    舔食者的舌头刺在李小白的胳膊上的一瞬间，李小白的胳膊忽然升腾起一层淡淡的光芒，光芒把他的胳膊包裹起来。

    舔食者的舌头刺穿光芒，刺进李小白的胳膊，但有光芒保护作用，没有贯穿他的胳膊。

    李小白脸色一变，舔食者攻击穿透他的护盾，这是意想不到的，忍着疼痛，反手抓住舔食者的舌头用力猛拉，把舔食者拉向自己，同时长剑狠狠刺出去。

    舔食者身体不由自主向前冲，但没有受伤的巨爪却狠狠的挥出去。

    寒光一闪。

    舔食者的爪子停在李小白面前不足一寸的地方，而他的长剑却刺穿了舔食者的身体。

    反手抽剑，李小白挥剑入鞘同时，身体向后疾撤两步。

    舔食者巨大的身体轰然倒地。

    李小白额头隐隐有冷汗冒出，万万没想到自己竟然会被这妖兽打的这么惨，如果刚才差了一刹那，自己已经被这妖兽的利爪贯穿身体了。

    抬头看向凌云，凌云脸色冰冷的看着他，脸上不悲不喜。

    这一番战斗，橘猫也看出李小白的实力，站在凌云后面瞪眼道，“告诉你！那是老大最笨的宠物，你不要太得意。”

    李小白没有理会橘猫，只是看着凌云。

    提莫已经把吹箭枪握在手中，准备随时战斗。

    李小白身后忽然悄然无息的出现一个阴影，被长剑刺穿身体的舔食者缓缓站起身来。

    太天真了，刺穿身体就能杀死舔食者？

    t病毒变异而来的舔食者哪有那么容易死，不攻击脑袋和心脏是不会杀死他的。

    凌云面无表情，看着李小白，倒想看看这次他还能躲开吗。

    看到舔食者再次站起来，提莫眼睛微张，努力做出平静的神态，让舔食者在李小白不注意的时候发起奇袭。

    “好！就这样干掉他！”

    橘猫看舔食者站起来，哈哈大笑，兴奋的双手鼓掌，用力指着李小白，让舔食者发动攻击。

    这个白痴！

    提莫差点骂出声来，这不是明摆告诉李小白吗，这个笨猫。

    果然，李小白看橘猫的样子脸色一变，回头的一刻，舔食者的血盆大口已经他的面前。

    李小白想都没想，抽身后撤，同时长剑猛的刺出。

    长剑刺穿舔食者的头颅，李小白抽出长剑退后两步，目不转睛看着舔食者，舔食者扭动一下，化为一阵烟雾，消失的无影无踪了。

    李小白长出口气，终于搞定了，忽然感觉一个硬物顶在腰间，侧眼看一个毛茸茸的小浣熊，举着吹箭枪对着自己的腰间，小浣熊的嘴巴已经贴在吹箭枪上面，只要他一动，吹箭枪中的吹箭立马会发射出来。

    李小白一愣，苦笑一下，双手放松，表示不会乱动。

    凌云冷哼一声，还好你小子放弃抵抗，要不我一玻璃球砸死你。

    不是凌云不想过去帮忙，刚才在李小白反杀舔食者的时候，五龙珠已经抛到空中。

    可这次的武器差点让凌云吐血，变成了还没有五龙珠大的一个玻璃球。玻璃球那是小时候打弹珠用的玩具，怎么可能用来打架。

    难道要和李小白比比打弹珠！

    还好提莫趁机控制住了李小白，要不然凌云还得再弄出来一个玻璃球，打弹珠总得也要人手一个玻璃球吧。

    “你的宠物很奇特，很强。”

    李小白微微一笑，神情自然，没有被制住，生死攸关的感觉。

    “你的剑术不怎么样。”

    凌云冷冷的看着李小白，淡淡说着。

    李小白有些意外，咧嘴微笑一下，本来以为自己这么说，对方也会客气夸奖一下他，没想到对方直接打脸，脸色一傲，“我剑术不行。哼，陆鹰国我说第二，没人敢说第一。你够狂，叫什么名字。”

    “你喵的！被打败了还这么嚣张！你以为老大会告诉你他叫凌云吗！”

    橘猫见李小白被制服，说话还如此嚣张，忍不住大骂，“有点廉耻好吗！本喵都替你丢脸！”

    凌云脸色发黑。

    你丫好意思说别人，你比他也好不到哪去好吧。

    李小白轻轻一笑，嘴角浮上一丝诡异笑容。

    “你觉得我真的不敢动吗。”

    提莫脸色一变，猛然见李小白身体翻动，长剑毒蛇一般刺过来。

    长剑在灯火下闪烁着耀眼的寒芒，提莫心中一阵寒意袭来，这剑躲不开了。

    “哈哈！哈哈！咦……？哈哈！怎么回事！？哈哈！哈哈！”

    李小白放声大笑，眼中却充满惊惧眼神，手中的长剑再也拿捏不住，掉在地上。

    提莫长出口气，抬头一笑，“还是老大威武，手到擒来。”

    凌云的痒痒挠正抵在李小白的腰畔，冷哼一声，“少拍马屁。还不把他绑起来。”

    提莫作为斥候队长，绳子这样的东西小工具包中有的是，七手八脚的把李小白捆起来，期间还少不了踢几脚，掐几把的事。

    凌云收起痒痒挠，看着已经被困成粽子的李小白，感觉已经没有威胁了。

    李小白惊怒看着凌云手中的痒痒挠，怒骂道，“卑鄙！无耻！以多为胜！还用下流的武器！”

    凌云用看白痴的眼神看着他，“什么年代了还单挑，脑袋里面都是豆腐花吗，傻了吧唧的。接下来，我问什么你回答什么……”

    “做梦！我什么都不会说！”

    “嗯，很好。橘猫，他交给你了。”

    “哎呀和！太好了！老大！刚才他差点爆了本喵菊花，本喵这次先让他绝了后再说！”

    “等等！”

    李小白转头看着凌云，一脸郑重，满脸真诚。

    “问吧！人见人爱的李小白，一定知无不言言无不尽！”

 第二百五十八章 花雨院的奇葩门主

    “请问吧。我一定详细回答。”

    李小白忽然转头向橘猫一笑，“那只可爱的小猫猫，不要生气哦，刚才是那妖兽差点误伤你，可不是我哦。”

    橘猫瞪眼道，“不是你，老大能把那丑货弄出来吗！”

    “是是是！都是我的错！”

    李小白陪着笑，看向凌云，“这位凌云公子，有什么想要知道的。”

    凌云皱皱眉，这货的脸色怎么变得这么快，看来现世中奇葩的人也不少，伸手捡起他的长剑。

    长剑古朴锋利，剑身上面刻画着古朴纹路，阔大的剑柄下面镶着一颗巨大的宝石，散发着淡淡蓝色光芒。

    凌云拿着古剑向自己的衣袖轻轻碰去，衣袖顿时被割出一道口子，忍不住赞道，“好剑！”

    李小白脸色变了变，以为凌云要把古剑据为己有，但现在身陷囹吾，没有话语权，只好干干笑两声，没有说话。

    “你不用宠物？”

    凌云冷冷看着李小白。

    李小白自始至终都没有想要召唤宠物的意思，可见他就是现世中另类的体魄修炼者。

    体魄修炼者就是脱离依赖宠物的依靠，努力修炼自身体魄，使自己有能力、有实力和宠物召唤者一较高低的存在。

    “哼。我不屑用宠物。”

    李小白的回答也印证了凌云的想法，在体魄修炼者中，有一部人甚至看不起宠物召唤者，认为他们的实力不过是靠宠物的优秀而展现出来的，认为这是偷奸取巧的做法。

    “你是什么哪个盟派的人。”

    李小白的剑术之高，绝非寻常之人能够修炼到的，这样实力雄厚之人很难想象不是盟派中人。

    “我啊……”

    听凌云这句话，李小白有些犹豫，看众人凌厉的眼神，啧啧嘴，无奈道，“我是花雨院的人。”

    花雨院？

    凌云皱皱眉，怎么听着有些耳熟，随手把古剑插在地上，侧头看向提莫。

    提莫和橘猫对这些事情都好奇，不过橘猫是对八卦感兴趣，越离谱、越狗血越喜欢，提莫就是单纯的对现世中各种知识喜好。

    “花雨院，陆鹰国三大宗门之一，相传都是女子的盟派。”

    提莫看看凌云，转头看向李小白，斜着眼睛没好气道，“你会是花雨院的人，哼，难道你是女扮男装，要不让懒猫给你检查下。”

    李小白脖颈的喉结明显，不可能是女扮男装，听他这么说连忙摇头，“不用，不用，我是男的。”

    现在落入人手，没准那句话不招人喜欢就被虐一下，尤其是那说橘不橘，说红不红的胖猫，更是一脸坏笑，落在他手里一定好不了。

    “其实那都是传言。想我花雨院不过是不怎么管尘世之事，现世中的人们对我们了解不多，谣言作祟罢了。”

    李小白摇摇头，一副被误解，很无辜的样子。

    “本喵还是验验身吧。”

    橘猫扭着屁股，金裤衩尤为耀眼，慢慢走向李小白。

    “喂！你要干嘛！我说的是实话！”

    李小白看橘猫走过来着急了，“我李小白可不是说谎的人。”

    “是吗，本喵试试就知道了。”

    橘猫伸出一根长长爪子，不怀好意的上下打量一下李小白，最后把目光落在他的胯下。

    李小白大急，刚要再喊，听凌云淡淡说道，“等等。”

    橘猫斜了一眼李小白，转身走回去。

    “日扬旗分舵的人是不是你杀的。”

    李小白一愣，点点头，“是。他们日扬旗败类太多。如此欺凌百姓，他们不管，我只好替天行道啦。”

    凌云看李小白侃侃而谈，丝毫不掩饰他灭门的凶行，对自己的所作所为丝毫不以为意，在另一层面也说明他说话的真实性很高，好像是对撒谎不屑一顾。

    凌云本来和李小白就没有过节，更不会想要为日扬旗分舵的人报仇，不过是因为橘猫坏了李小白偷看大事，才大打出手，现在分出胜负，也没有继续下去的必要了。

    “花雨院，都是体魄修炼者吗。”

    “那倒不是。”

    李小白骄傲一笑，“体魄修炼者不少，但花雨院并不是鼓励门下成为体魄修炼者，毕竟不是谁都能成为体魄修炼者的。”

    “花雨院的门主是谁。”

    凌云有些好奇花雨院的事情，随便问问就想放了李小白，总不能因为打一架级杀了他，那也太没有气度了。

    “就是我。”

    李小白嘻嘻一笑，笑得有点不好意思。

    四下沉默一下，提莫、橘猫、小黄鸭几乎同时惊呼出来。

    “什么！？你就是花雨院的门主！？”

    凌云眼睛收缩一下，冷冷的看着他，等他继续说下去，本来想要结束的谈话，没想到越来越有意思了。

    李小白迎着众人惊讶的目光，变得得意洋洋，“你们不用太惊讶，我还是原来的我。”

    ……

    我还往事随风呢，花雨院人都死光了，让这么一个奇葩做门主？

    凌云忍不住问道，“你是门主？这么年轻当门主？你凭什么？”

    李小白的剑术很高，但年纪却也很年轻，让这么一个年轻人当陆鹰国三大盟派之一花雨院的门主，还是很难让人相信的。

    “当然是长得帅了。”

    “橘猫，验身。”

    “呃，不对，不对，是一壶酒赢来的。”

    “一壶酒赢来门主？”

    李小白嘿嘿一笑，笑容有些尴尬，“我师傅是原来花雨院的门主，他最喜欢喝酒，我也喜欢。有次我俩喝酒，喝到最后一壶我的酒，我不想和师傅一起喝，不是我小气，是他太能喝，一口下去，一壶酒就没了。”

    “师傅酒虫被馋起来，非要喝酒。长老们没办法，就说门主要以盟派为重，不宜多喝酒。师傅听了当着他们面把门主令牌给我了，说他不当门主，让我当门主，然后拿起酒壶就干了。”

    凌云听得脸色发黑。

    看来不光是他不靠谱，他师傅更不靠谱，为了一壶酒，门主都不要了。

    “长老们没办法，拥我为门主。我不想被天天在困在门中，悄悄的溜出来了。”

    李小白嘿嘿一笑，“虽然我跑出来，但我还是花雨院的门主，所以，我就是门主。”

    凌云失笑。

    这人倒是磊落，如此丢人的事情都敢讲出来。

    “你这人太无耻了，这么离谱得来的门主，还有脸说。”

    橘猫轻哼一声，还要讥讽，忽然李小白从地上窜了起来，抄起地上插着的古剑，向他刺出一剑。

    寒芒闪烁，一点寒星直扑橘猫而来！

 第二百五十九章 我说让你走才能走

    一点寒星瞬间到了橘猫面前。

    凌云心中一凛，想要施救却已然来不及。

    寒芒在橘猫鼻尖前一毫的地方停了下来。

    剑尖散发着冷冽的杀气，只要再向前刺一分，橘猫的鼻子就会变成兔子嘴。

    橘猫吓得脸都绿了，两个大眼睛都看对眼了，看着剑尖一动不敢动。

    “小子！你要干嘛！”

    提莫举起吹箭枪对准李小白，只要他敢乱动，保证让他身上多几根毒箭。

    李小白哈哈一笑，“小猫咪，我说下次遇到就会杀了你。现在已经做到了。刚才因为你们没有杀我，我也饶你一命，并不算我说谎。”

    说完，李小白身形向后飞快撤出几步，提莫抬起吹箭枪就要攻击，凌云却伸手拦住了他，面无表情的看着李小白。

    从地上整齐断裂的绳子来看，李小白倒在地上，手里没闲着，用藏在身上的利刃把绳子切开。

    李小白嘿嘿笑着，“不要怕，我不过是和小猫咪打个招呼。”长剑晃动一下，瞬间归鞘，“好了，我大人大量，就不和你们计较了。后会无期，不再相见。”

    “你觉得你可以安然脱身，是不是。”

    凌云冷冷的看着李小白，李小白被他那份淡定和冷静看得一愣，轻笑一下，“要不你还能怎样。”

    “提莫。”

    凌云不理会李小白，向提莫使个眼色。

    提莫点头，抬起吹箭枪几支毒箭射出去。

    李小白眼睛收缩，忽然发现毒箭并没有朝自己来，而是越过自己，奔向身后，刚要讥讽，忽然听身后砰砰砰，连续不停发出爆裂声音，回头看去不由脸色一变。

    他身后不过两尺的地上不断发出爆炸，一团团紫色毒雾从地上升腾而起，笼罩在空中经久不散。

    李小白心中暗惊，如果刚才自己离开，一定会踩到地上的机关，从毒雾散发出来的速度一定会被包裹里面。

    光被炸就难免会被受伤，再被毒雾包裹，一定会失去抵抗能力。

    “好了，你可以走了。”

    凌云冷冷的看着李小白，冷冷的架势告诉他，只有凌云说停才能停，凌云说让他走才能走。

    “哼哼。老大心肠好，饶你一命，记得下次遇到记得唱征服。”

    橘猫已经看到李小白身前也被种下了蘑菇，就算再次冲过来，也会踩到蘑菇，心中有了底气，恢复不可一世的模样。

    李小白盯着凌云，半响，忽然一笑，转身抬手挥了挥，哼着小曲，沿着越来越昏暗的灯光渐渐远去。

    “特喵的，被打跑了还耍帅。下次本喵一定要变身黄金圣斗士，抽死他丫的。”

    橘猫扭头忽然看到小黄鸭，大怒，“混蛋鸭子！人家前脚走你后脚就回来了！一点用处没有的家伙！老大！给他也来颗进化丹！弄死他！”

    小黄鸭尴尬的笑笑，不知道说什么好。

    “走吧。”

    凌云转身向客栈走去。

    李小白，还会再见面的。

    回到客栈，凌云看众人都去休息，在脑海中打开系统，联系系统通话。

    “系统，出来聊聊。”

    “聊什么聊，好不容易有时间看……”

    系统说到一半，没好气问道，“干嘛。”

    哼，一定又去开小差。

    凌云心中埋怨系统，嘴上却没有说出来，毕竟系统还是很可靠的，停顿一下，“系统，五龙珠到底什么玩意！不是又是你在哪个造假大师手里弄来的吧。”

    所有得到的道具，凌云都感觉是系统给他安排好的，没有意外。

    “五龙珠？不是七龙珠？”

    系统一愣，传来一阵翻书本的声音。

    凌云脸色发黑，这都是系统安排的，系统会不知道？还要查资料？心中升起一股不详感觉，不能是系统给错了吧。

    “呃，对，对，五龙珠。怎么了。”

    凌云听系统的声音明显有些敷衍，心中更无语，一定是被系统玩了，给错东西了，但没有证据也不好乱说，沉声道，“这道具也太不稳定了吧。”

    “怎么不稳定。”

    “上次给我的武器倒是很给力。”

    凌云想想上次，虽然第一次是板砖，后面两次都不错，尤其是连射火箭筒，太出人意料，想到这次忍不住吐槽，“但这次给我的东西也太差劲了。这是要我命的节奏吗。”

    刚才李小白剑指橘猫的时候，凌云抛出了第二次五龙珠，结果差点吐血。

    第一次是玻璃球，第二次琢磨怎么也是厉害道具，结果是橡皮弹弓。

    凌云大怒之余，都没敢露出来，怕让大家看到笑话。坑爹的是抛出第二次之后，第一次的玻璃球就消失。拿橡皮弹弓打空气啊。

    “哦，这个事情啊。下次会给橡皮弹弓配几个泥丸的。”

    凌云大怒，这是橡皮弹弓没有弹子的事情吗，拿弹弓打你家玻璃还差不多，跟人打架这不是开玩笑吗。

    “系统，如果你这么不负责，那我可要罢工了。你爱找谁找谁去吧。我quit。”

    凌云怒气冲头，直接不想干了。

    系统看凌云鸟语都整出来了，知道他真生气了，干咳两声，“咳咳，你不要误会。五龙珠每次使用能够连续使用三次，出现三次不同种武器，三次之后就要进入冷却。你刚才不刚用第二次吗，用第三次一定会有好道具的。”

    凌云皱着眉，哼了一声，心中却想难道真的是像系统所说，三次之中总会有趁手的道具。

    “再说你经过李小白一战，等阶都提升了，骚年。你可是有一个升级大礼包没有打开呢，你不会没有发现吧。”

    凌云冷哼一声，刚才已经听到提示音，不过因为五龙珠乌龙事件心情不好，没有看，现在看看自己的信息果然升级了。

    “宿主信息”

    “姓名：凌云”

    “超级宠物店系统等级：5”

    “修为：钻石三阶”

    “天赋：厨师之心”

    “道具：痒痒挠、五龙珠。”

    “技能：1、识破 2、言语 3、推油十八手”

    “心法：天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法。”

    “宠主综合评定：江湖少侠（历尽千辛万苦，终于有所小成。不过以后的路还很长，戒骄戒躁才是正道。别动不动就想quit，骚年！）

    凌云感觉头很疼。

    这评语明显是系统刚刚写进去的，这特么太敷衍人了吧！

 第二百六十章 专属战甲

    凌云再次感到被愚弄，正要发火，就听系统不温不火的说道。

    “不要着急，你先看看升级礼包再说。好好干，系统是不会亏待你的，但是系统也不是没有后备人选，所以不要太过分。”

    “好了，就这样吧。”

    系统切断了和凌云的通话联系，凌云无奈长叹一声，这最后是典型的哄骗加恐吓，系统都来套路你，你能怎么样。

    不管如何，系统出品还是精品的，给的道具也好，技能也好，虽然有的有些奇葩，但还都是比较实用的。

    反正系统已经不理凌云了，凌云只好自己给自己解解心宽，阿q精神一下，看看升级礼包，打开了它。

    “恭喜。获得超级宠物店系统店长专属，乾坤无双天上天下唯我独尊无敌战甲--头盔。”

    凌云有点懵，眨眨眼睛使劲看战甲名称，忍不住又想吐槽系统，特么的这不是跟傻不拉几兽王心法一个套路吧。

    本来好好一套心法，非要弄成那么长的名字，跟别人打架说你先等等，我先把我的天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法调匀一下，恐怕还没说一半就让人干掉了。

    现在又来一个什么什么无敌战甲，牛皮还吹的这么凶！

    问候系统祖上好多遍之后，凌云领取了头盔。

    头盔很大，上面镶满宝石，夺目耀眼。

    凌云看了，心情好了不少，看样子很值钱，扣下几个宝石去卖也能赚一笔，不过话说这么夸张的头盔戴在脑袋上，不会让人当神经病抓起来吧。

    现世中虽然人类、妖兽都存在，但盔甲却没有这样的，没事戴个这么大的大头盔，没准真的会被看做神经病，就算没神经也是没吃药。

    凌云无奈长叹一声，感觉又被系统玩弄了，不过给了总不能不要，有便宜不占王八蛋，不管以后怎样，先戴上试试。

    意识转动，头盔戴在头上。

    凌云感觉脑袋一沉，刚要找个铜镜照照自己的模样，忽然感到头上闪起阵阵光芒，光芒一闪而没，头上的沉重感不见了。

    这是怎么回事，凌云抬眼看头盔的边缘不见了，伸手在脑袋上摸摸，头盔已经不见了。

    眨眨眼，凌云有点懵，走到铜镜前面看头上什么都没有，哪有什么头盔。

    ……

    …………

    凌云大怒，又被系统玩了，刚要和系统联系，大骂一通，忽然发现额头中间有一个小小印记，周围还有肉眼能够看到的丝丝灵力正在汇入其中。

    把额头贴到铜镜前面一点，铜镜中倒映出凌云俊朗的面孔，额头正中出现一个小红点，抬手轻轻擦擦，没有反应，用力擦擦，还是没有反应，就像是印记出现在额头上面，只是感觉到灵力在不停灌入脑海中。

    凌云皱眉，这是头盔？确定不是失败的印记？

    额头印记周围的灵力慢慢不再向印记中汇拢，印记变成胎记一样，在额头上面不再有其他动静。

    凌云再次查看一下自己信息，头盔明明已经穿戴上了。

    “宿主信息”

    “姓名：凌云”

    “超级宠物店系统等级：5”

    “修为：钻石三阶”

    “装备：超级宠物店系统店长专属，乾坤无双天上天下唯我独尊无敌战甲--头盔”

    “天赋：厨师之心”

    “道具：痒痒挠、五龙珠。”

    “技能：1、识破 2、言语 3、推油十八手”

    “心法：天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法。”

    “宠主综合评定：江湖少侠（历尽千辛万苦，终于有所小成。不过以后的路还很长，戒骄戒躁才是正道。别动不动就想quit，骚年！）

    明明已经有头盔，可除了脑袋有点凉凉的感觉，怎么什么提升感觉都没有，真的被系统晃点了？

    再看看升级礼包里面什么都没有了，凌云轻叹一下，看来也就只能这样了，头盔具体功能留到以后再慢慢体会吧。

    折腾的小半夜，凌云打坐一下，躺下休息。

    在他进入梦乡没多久，额头的印记像是眼睛一般睁开，周围的灵力开始缓缓向印记里面灌注。

    翌日。

    凌云起床，走了两步忽然感觉身体变得轻盈了许多，有些惊讶难道是昨天傻不拉几兽王心法运行得体了，走出门外，橘猫、提莫和小黄鸭都刚刚起床，看到凌云走出来，纷纷迎上来。

    “老大，吃饭去吧。本喵饿了。来两条小鱼干吧。”

    橘猫舔舔嘴唇，想到鱼干，已经忍不住流口水了，忽然抬头看到凌云的额头，“老大你晚上被蚊子亲了怎么着，怎么额头这么大一个包。”

    他这么一说，大家都看向凌云额头。

    “这不是包吧，这是什么东西。”

    提莫摇摇头，在凌云这个实力等阶，蚊子根本不可能还能咬到他，离他一段距离就被他散发出的灵力赶跑了。

    “那是什么东西，豆沙包上面点的点？”

    橘猫歪着脑袋，阴阳怪气说道，“老大这样的豆沙包，谁敢要。吃啥没够，干活不行。”

    “我就看不惯你这臭猫。”

    提莫板着脸，“你怎么就能这么说实话！给老大一点脸面不好吗！老大至少还能吃呢，你能比老大能吃吗。”

    他俩一唱一和的，让小黄鸭快要憋出内伤，嘿嘿笑着，“老大的本领原来这么大，我原来以为神猫，还有那胖兔子能吃。”

    “笨蛋，本喵那是给老大打掩护，怎么可能有老大能吃。梦奇那死胖子……可就不好说了，实力应该和老大差不多……哎呀！”

    橘猫还在臭屁，凌云已经忍不了了，过来给他脑袋来一下，顺带一脚踢在金裤衩上，把橘猫踢飞出去。

    提莫和小黄鸭哈哈大笑，不过笑声还没多久，凌云的铁锤就敲在他们头上。

    这样，三个家伙，每人脑袋上顶着一个肿包走出客栈，来到对面的包子铺坐下，过往之人无不惊讶的看着他们。

    凌云深吸口气，遥望远方，回家的感觉越来越近了，离开这么久，还真想念宠物店了，不知道现在怎么样了。

    想到这里，凌云归心似箭，站起身就要动身。

    “这位公子，您不能是要吃霸王餐吧。他们可是说您结账。”

    凌云一愣，转头看小二阴阳怪气看着他，而身旁刚才的三个吃货早就跑出包子铺了。

    “算账。”

    “好嘞。一共……31水晶。”

    若不是这么多水晶，小二也不会注意他们这桌吃货。

    凌云眼角抽搐，这三个混蛋，吃顿早餐都能吃这么多，看来必须要施行减肥计划，扔下水晶，怒气冲冲走出包子铺。

 第二百六十一章 凶悍的前台小姐姐

    曼城，位于陆鹰国东侧，方圆数十里，是陆鹰国非常大的城镇，几乎比都城还要繁华宽广。

    因为曼城所在的位置处于交通非常便利的位置，吸引着越来越多的人们在定居置业，城镇也就越来越大。

    青阳光耀看到曼城的发展非常快速，非常重视这个离都城不很远的城镇，派二皇子青阳皓清在城中值守。

    单独派皇子镇守这所城镇，可见青阳光耀重视曼城的地步。

    青阳皓清没有辜负青阳光耀的重托，把曼城打理的井井有条，到处都是繁荣的景象。

    凌云等人正走在曼城的街道上。

    凌云本来是想要直接回洛城，回宠物店的，可路经曼城，橘猫、提莫、小黄鸭立马走不动道了，非要在曼城中逛逛。

    想想离洛城也没多远了，在这里休息一下再回去也未尝不可，毕竟回去之后，不一定有时间再出来溜达，凌云点头答应在曼城中休息一下再上路。

    逛了逛，凌云暗暗佩服，曼城之大，果然不是洛城比拟的，虽然没有上世里的足球队，但不论是从基础建设，还是商业繁荣，或是各种娱乐场所，所有的所有都一应具有。

    橘猫、提莫、小黄鸭三个家伙看的感觉眼睛都不够用了，咧嘴傻嘿嘿，左看右看。

    橘猫看到貌美的妹子更是吹吹口哨，惹得妹子们嘻嘻巧笑。

    凌云暗暗摇头，每人给一块水晶，让大家自由活动，不过前提条件是不能去洗澡，小黄鸭不能隐形。

    已经连续大闹两次女浴池了，这事若是上瘾可了不得，必须要扼杀在萌芽中，要不回到宠物店，婉儿等妹子洗澡都有危险。

    凌云的决定出乎大家意料，没想到老大会让他们自由活动。不过橘猫第一个接过水晶，塞进金裤衩，屁颠屁颠跑了。

    看橘猫跑了，小黄鸭接过水晶，追橘猫跑了。

    提莫看橘猫和小黄鸭跑进人群，眼中满是羡慕，轻叹一声，没有动弹。

    “去吧，放松一下。”

    凌云知道提莫是不放心他，不敢离开他身旁，淡淡道，“我有五龙珠，而且有事情会用意识联系你们。一路上受了不少累，自己去玩玩吧。”

    提莫大眼睛中满是犹豫，毛茸茸的小手不停搓动，内心人神交战还没有结束。

    “去吧，别默默唧唧的。别给我惹事就行了。这么大的城镇，会有什么危险。去吧。”

    凌云感动提莫的忠心，但也想让他好好放松一下。

    梦奇陷入沉睡之后，里里外外最忙活的就是提莫，每次有敌人来袭，都站在第一位，比橘猫、小黄鸭累的多，现在有机会，放天假也算是犒劳了。

    提莫点头，接过水晶，走出两步回头看凌云。

    凌云面无表情，但眼中却充满鼓励。

    提莫咧嘴一笑，小跑跑进人群中，消失在人流之中。

    没有那几个活宝跟在身旁，凌云都感觉轻松不少，在街道上随意逛逛，在茶馆里喝杯茶，又看了场舞剧，走走忽然抬头看到一间非常大的宠物店。

    宠物店挂着一块巨大牌匾，牌匾上写着几个大字。

    “镇流宠物店”

    牌匾右下角写着题名名字，赫然是青阳光耀。

    凌云有些意外，想想当年青阳光耀想要给他宠物店题名，被他无情拒绝的时候不禁好笑，不过话说皇帝题名就起个这么个名字？也太low了。镇流，确定不差个器字吗。

    凌云对这家宠物店倒是有了兴趣，抬腿向宠物店里面走去。

    走到门口，发现宠物店里面非常清静，门口就留着一个人通过的关口，旁边坐着一个年轻女孩。

    女孩瞥一眼凌云，继续低头看着桌上的账本，起来胳膊，伸出雪白的手掌。

    凌云一愣，随即醒悟，看来是要进门票的，伸手掏出一块水晶放在女孩手中。

    高档宠物店进店会收取门票，大型宠物店里面宠物非常齐全，一般人不买宠物，光看都能涨不少见识，收取门票凌云倒不觉得意外。

    女孩接过水晶，缩回手看看一愣，抬头皱眉看着凌云。

    “你这是干嘛，想邀本姑娘出去吗！”

    女孩用力把水晶扔回去，怒道，“登徒子！快走！再不走我喊人了！”

    凌云被骂的发懵，接过水晶疑惑看着女孩，“这，姑娘，你会错意了吧。”

    女孩看凌云还不走，怒火更大，砰的站起身，“看什么看！再看姑奶奶剜掉你的狗眼！”

    女孩站起来，凌云这才看到她身材不错，该大的地方大，该小的地方小，二十来岁，容貌也算上乘了。

    不过没来由的被占了便宜，还把他说成狗，就算是美女，凌云也没有耐性，冷冷的看过去，“我看你是误会了。我是想进宠物店的。”

    凌云已经在最大限度的克制自己，自己不过是想要进宠物店看看宠物、宠物蛋的，不想和女孩子争吵。

    “哼！少装蒜了！”

    女孩用鄙夷的眼神看着凌云，“你这样的公子哥我见得多了！想要讨好我方晴的人多了去了，用你这样粗俗鄙夷的手法你倒是第一个！”

    凌云有些无语。

    这位大姐你是不是想多了。我就想看个兽，你怎么就想成找你来了，难道你觉得你就是兽啊。

    “我都不认识你，我干嘛讨好你。”

    凌云无语道，“我就是想看看宠物，你家不是宠物店吗。”

    来宠物店看宠物很正常吧，难道这里不是宠物店，是打着宠物店的幌子干别的事情？

    凌云一阵狐疑，忍不住又看看门口，没挂着红手帕，不应该是风月场所啊。

    方晴看凌云左顾右看的样子，心中更认定他是想故意吸引自己的注意，被自己发现，心虚难掩，神色变得慌张。

    “还装！谁不知道我家镇流宠物店需要凭证才能进入！”

    方晴生气的看着凌云，丰满的胸脯因为呼吸上下起伏着，一手叉腰，一手指着凌云怒道，“别以为你有几个臭钱，就能讨得本姑娘的欢心！赶快滚！”

    换做对面是橘猫，看方晴这样子已经流鼻血了，说什么都听不到了。

    换做是对面是婉儿，已经跑过去抽方晴耳光了。

    可凌云却面无表情的看着方晴，淡然道，“方晴姑娘，你说的凭证怎样办理。我办理一下可好。”

 第二百六十二章 这么快

    凌云虽然冷冰冰，却绅士气度十足，不到万不得已，不会和女孩子吵架。

    你说你家宠物店需要凭证进入，那我就办一个凭证不就完了，何必在这里吵。

    方晴一听，更怒，简直像是受了侮辱似的，“我家镇流宠物店可是皇帝给提的名！你不知道需要凭证！还在装傻！”

    凌云捏捏脑门，这女孩是不是脑袋受了什么创伤，这都什么逻辑，不过现在转身走反而应了她说登徒子的话，像是被揭穿逃走了，说什么都要进去看看，忍不住道，“皇帝我知道，青阳光耀嘛，还想给我宠物店提名着。”

    方晴愣了，瞬间小脸憋得通红，怒吼道，“你这狂妄小子！敢直呼皇帝大名！太放肆了！”

    凌云撇撇嘴，没喊青阳老头不错了，至于这么惊讶吗。

    方晴这么大声音惊动了宠物店里面，一阵脚步声传来，一个中年人走出来。

    “方晴，什么事情如此大声喧哗。”

    中年人皱着眉，脸色不善，对方晴大声喧闹显然很不满意。

    “李叔……我……”

    方晴看到中年人，感觉到自己有些过分，但这是因为凌云而起，怒视凌云，“他，就是他！没有凭证，想要进入宠物店，还对皇帝出言不逊！”

    面对中年人，方晴没好意思说凌云是来调戏她的，这么一说倒是把凌云的真实目的说出来了。

    “没有凭证，去考评一下不就好了。”

    中年人看看凌云，皱眉看向方晴，没想到是这么点小事，颇为不悦道，“一会不正好有一批好评吗。让他报名去好了。”

    方晴深吸口气，用力点点头，低声道，“是，我知道了，李叔。”

    中年人说完方晴，转身看向凌云，微笑道，“在下李峰，公子不是本地人吧。”

    凌云点点头，到底是姜老辛辣，这人一看就看出自己不是本地人，哪像这女孩笨头笨脑的。

    “我们镇流宠物店是当今皇帝题名的宠物店，仰慕而来的人非常多，为了维持宠物店的秩序，需要进行考评，考评通过会发凭证，才能进入宠物店，凭证只能进入一次，第二次就需要再次考评。”

    凌云皱皱眉，虽然宠物店规模不小，要不要摆这么大的谱。

    “这也是为了更多人，更公平的能进入本店想出的办法。”

    “哼。他就是来装模作样的。”

    方晴忍不住道，“他怎么可能通过考评，那可是百里挑一的几率，必须要掌握上百种宠物知识才有可能通过的考评，他这纨绔子弟怎么可能。”

    “晴儿，不许胡说。”

    李峰虽然也感觉凌云不可能通过考评，但出于生意人的礼貌，向凌云笑笑，“不知道公子有兴趣考评一下吗。”

    凌云点头，淡淡道，“早说这么简单不就完事了，浪费半天时间。”

    方晴听了这个气呀，你这明摆着是说我呗，让你装，等你考评的时候就知道自己多狼狈了！

    李峰含笑将凌云引出宠物店，顺着宠物店的院墙走出一截，有个巨大的院落，院落里面摆满了方桌，每个桌子前坐着一个人，粗略一数都要一百多个桌子。

    “公子找个座位坐下吧。一会就要考试了。”

    李峰含笑点头，走开了，这纨绔子弟连考评都不一定考，看这架势没准就直接走了。

    凌云暗暗咋舌，这么多人都是来考评镇流器宠物店，不对，镇流没有器宠物店的入场凭证的？这宠物店也太火了，到底有什么出奇的地方。

    想着找了个桌位坐下，这才发现每个桌位之间足有一米有余，根本不可能相互抄袭，看来这些家伙为了考评也算公正处理了。

    没过多久，桌位坐的几乎都满了。

    最前面站着几个老者，低头议论一下，身穿淡灰色长袍的老者朗声道，“各位客官请静一静，我们马上进行第一轮考试。”

    第一轮考试？还有第二轮？

    咣当。

    凌云正疑惑的时候，走进来的大院门口门关上，与外面的街道隔绝开来。

    “赶快开始吧。这次还不还是我，真是多此一举。”

    凌云循声看去，一个华服青年坐在他的侧前方，眼神倨傲，旁边的人看到他，纷纷摇头，低声埋怨倒霉，遇到他，这次恐怕不会考过了。

    老者把纸卷和笔砚放在每桌一份，看所有桌都有了，大声道，“第一轮考评时间两个时辰。结束后请各位客官通过前门离开，稍作等候。”

    两个时辰。

    高考啊。

    要这么久。

    凌云皱眉看向试卷，不由一愣。

    “赤玉土是什么属性宠物……”

    “风属性和土属性有什么关系……”

    “连凤柳出现在什么地方……有什么特征……那种属性最佳……”

    “金木水火土五个属性之间的关系……”

    哎呀和，还真是有好多宠物资料。

    凌云看了看，这真是要考核宠物相关资料啊，整整两张四页试卷，密密麻麻写满了试题。

    轻轻叹息之声此起彼落，想要逛宠物店，对于宠物资料却不一定知道，这么多关于宠物资料的试题，让很多人摇头苦笑。

    凌云侧前方的华服青年不屑向周围看看，运笔如风，飞快在试卷上写着。

    看看试卷，凌云微微一笑。

    系统可是宠物资料大百科，这些东西怎么会难住他，提起笔来，蘸上墨汁，在试卷上行云流水，飞快流动。

    虽然毛笔用不惯，凌云还是感觉自己的字迹还算拿得出手，前后看看都已经答完，站起身走向前面。

    他这站起来，所有人都一愣。

    这么快！？

    监场老者惊讶一下，随即醒悟，这是放弃了，不然不可能还没有一炷香时间就交试卷的。不过，这也太快了，就算不会，想要把全部试题都看一遍，一炷香时间都不够。

    既然这么没有诚意考评，何必来这里装模作样。

    老者看凌云的眼神带出一丝不屑，冷冷道，“公子请在前院稍候。”

    这只不过是句客套话，都没答题，还稍候什么，赶快哪凉快去哪吧。

    凌云点头走过老者，就听老者沉声道，“众位客官不必着急，时间还很多，不要轻易放弃。”

    凌云摇头一笑，这是把他当成放弃考评，径直走出考场。

 第二百六十三章 就是这么快

    凌云在前院等了半个多时辰，才陆陆续续有人走出来，大多都是垂头丧气，一看就是不会胡蒙，交卷出来的。

    过了一会，那个华服青年也走出来，看到凌云有些意外，不是交的白卷放弃了吗，怎么还不走。

    所有人的纸卷都已经上交完毕，淡灰色长袍老者大声道，“请各位客官稍等片刻。马上宣布第二轮考评的人名单。”

    说完，老者拿着纸卷走进旁边的侧堂。

    侧堂中摆放着一张大大四方桌，每一面都坐着一个老者。

    “好吧，开始吧。”

    灰袍老者把纸卷分发给其余人，比对答案飞快批示。

    参加的人很多，但真正有实力，有知识的却不多，批示起来很快。

    没多久，厚厚的一摞纸卷只剩下一张。

    灰袍老者忽然想起第一个交试卷的凌云，这最后一份，也就是他交的那份。

    哼。

    装装样子的登徒子，参加镇流宠物店的考评怎会如你想那样简单。

    想来也是随便乱写的，灰袍老者不耐烦的看向纸卷。

    哼，还蒙对了几道题。

    嗯？这道题也对了？

    咦？这道题也对了？

    灰袍老者有点坐不住了，把答案对照着仔细对比着。

    其他老者都已经完成了批示，看到灰袍老者这般惊讶神态，纷纷围了过来，随着灰袍老者的批示，眼中纷纷露出不信的目光。

    方晴从宠物店门口过来，到庭院中看着考评的这些人，看到凌云的时候露出惊讶厌恶的神色，明明是想引得我的注意，却偏偏要装模作样，第一轮考评已经结束了还赖着不走，难道真以为自己能进入第二轮考评吗。

    凌云根本没有看方晴，只是等的有点不耐烦，正嘀咕要不要这么久，正巧看到灰袍老者走出来。

    现在庭院中已经剩下一半不到的人了，那些自知没有答几题的客官已经离开了，剩下的这些人看老者出来，纷纷围过来。

    “各位客官久等了。”

    灰袍老者看着手中的记录，道，“下面宣布进入第二轮考试的三位。第三名，余浪95分。”

    “我的天，95分。这可是四页试卷，得分这么高。”

    “是啊，余浪的知识果然很渊博。”

    “第二名，冯剑97分。”

    华服青年微微一笑，自嘲一下，“才97分，不知道哪题没看好。”

    众人投来羡慕嫉妒恨的眼神，97分，太可怕的分数，他竟然说才这么点分。

    “第一名，凌云100分。”

    100分！？

    开什么玩笑！

    镇流宠物店考评中没有几次出现满分的情况，今天竟然有满分出现！

    “请以上三位客官和老夫进入侧堂进行第二轮考评。”

    老者沉声喝道，转身走向侧堂。

    华服青年惊讶的四下看看，想看看满分的人是谁，还是跟在老者后面走向侧堂。

    一个四五十岁的人跟着走过去，凌云面无表情的跟在后面。

    “喂！人家让前三名的过去考评，你跟着干嘛去！”

    方晴看凌云跟着走过去，不由勃然大怒。

    这小子不但调戏自己，藐视皇帝，还敢如此厚颜无耻，难道就这样就想混进第二轮考评吗！

    凌云无语，回头淡淡道，“我叫凌云。”说完缓缓走进侧堂。

    凌云！？

    刚才刘长老说的满分的那个凌云！？

    方晴傻了。

    这怎么可能！

    第一轮考评的试题少说也得有二百道，他竟然一道没错，全都对了！？

    对于宠物的人知，那可是需要日久积累出来的！

    冯剑是曼城出了名的天才，而且几乎每隔两天都参加考评进宠物店看看，这样才拿了97分。

    而那个纨绔子弟竟然满分！？

    刘长老是不是判错了！

    方晴实在不敢相信凌云会这么多知识，但想想刘长老考评好多年，从来没有出错，一下子不知道该相信哪个了。

    正胡思乱想间，凌云从里面出来了。

    哼，就算第一轮是误判，第二轮也不可能通过。

    方晴看凌云出来，心中说不出的痛快，这个登徒子终于受挫了。

    凌云出来的速度是太快了，还有不少没离开的客官，看到他出来惊疑的看过去，刚才的满分同学，这么快就缴枪投降了？

    过了半响。

    冯剑和那中年人余浪走出来，看到凌云都感到很意外。

    凌云出来太快了，他们都以为他放弃了第二轮考评。

    灰袍老者跟着出来，朗声道，“第二轮考评结果出来了，获胜者是冯剑。请冯剑客官进入镇流宠物店。没能进入的客官，请明日继续参加考评。”

    “又是冯剑。”

    “是啊，有冯剑来的时候，咱们就别想进镇流宠物店。他学识太高了。”

    众人纷纷摇头，对于这样的结果大都有所猜测。

    冯剑得意一笑，曼城中青年一代就数他的学识高，这已经是公开的秘密了。

    方晴听到结果不由嘿嘿一笑，厌恶白一眼凌云，你不是装模作样吗，还不是灰溜溜的被淘汰了。

    灰袍老者带着冯剑向镇流宠物店正门走，忽然听到后面传来一声冷冷的声音。

    “等等。”

    凌云冷冷的看着灰袍老者，看他们站住脚，冷冷道，“第二轮考评是想要认识出宠物蛋是什么宠物吧。”

    “不错。每人一个宠物蛋，谁最先看出宠物蛋是什么宠物的，就算获胜。”

    灰袍老者看凌云有异议，站定身，想要看他说什么。

    方晴却更加厌恶凌云，输不起的男人更丢脸。这种男人用什么手段都不会引起自己的注意的。

    “不能因为我太快出来就算我输吧。”

    凌云淡然道，“我就是这么快，有什么办法。”

    凌云话出口，周围众人纷纷笑出声来。

    男人干什么都好，不要太快吧。不过看凌云那副无所谓的样子，根本就是拿这个开玩笑呢。

    发情皱眉疑惑看着大家，不知道他们笑什么东西，不过从他们猥琐的笑容来看，一定不是什么好事，忍不住又狠狠瞪一眼凌云。

    灰袍老者眉头一皱，沉声道，“这位客官，镇流宠物店进店资格从来都是公平公正透明的，从来没有任何枉私之事。你虽然是第一个出来，但答案错误。冯剑第二个答完，但答案正确。自然是冯剑客官取得了进店凭证。”

    他说话有些不耐，从来没有人质疑镇流宠物店进店凭证的考评流程，况且是凌云失误在前，这明显是他在故意刁难。

    凌云面无表情看看灰袍老者，淡淡道，“那就把我鉴别的宠物蛋拿出来，让大家看看吧。”

 第二百六十四章 五彩龙鸟

    刘长老脸色一变，这是在质疑考评结果的公正性，侧面来说，是对他专业度的质疑。

    方晴眼睛瞪得多大，胸脯快速的起伏着。

    这个人怎么这般无耻，还要重新看宠物蛋不成。

    “好，请客官稍等。”

    刘长老脸露愠色，让人把刚才凌云的宠物蛋拿出来，放在凌云面前的桌上。

    “这颗宠物蛋，可是客官刚才看到的宠物蛋？”

    虽然脸色有些不好看，但刘长老还是很平静的和凌云说话，毕竟镇流宠物店名声在外，不能有店大欺客的事情发生。

    凌云点点头，“不错，就是这颗宠物蛋。这颗是五彩龙鸟的宠物蛋，有什么错吗。”

    冯剑不屑一笑，旁边的众人也都露出鄙夷神色，看来刚才的第一轮考评绝对是乱蒙乱写的。

    这个登徒子，还敢装什么有才学之人，这么简单的宠物蛋都看不出来，还能怪谁。

    “客官，这是青彩柳燕的宠物蛋，并非五彩龙鸟。”

    刘长老耐着性子，心说你这个宠物蛋是三个宠物蛋里面最容易识别的，这都不认识，还能怪谁。

    凌云面无表情，石塑一般，缓缓道，“你确定这是青彩柳燕的宠物蛋？”

    刘长老看到凌云这副咄咄逼人的样子，心中有气，沉声道，“不错。这是老夫几人共同的看定，是青彩柳燕宠物蛋。”

    刘长老虽然气愤，却把大家都说道嘴边，告诉凌云这不是他自己针对凌云，而是事实就是事实。

    “怪不得你家宠物店那么冷清。”

    凌云摇摇头，冷冷道，“连宠物蛋都搞不清楚是什么，就把我按失败论算，实在太丢人了！”

    “放肆！”

    刘长老大怒，现在终于明白这个年轻人是在哗众取宠，当头厉喝，“这是老夫我等四人出的考题，怎么可能有错！年轻人！想要扬名四海要凭真实水平，不要用这样的方式获取别人的注意！”

    “是不是我哗众取宠，你滴血定契约一验便知。”

    不管宠物蛋如何，但只要定下契约必定会显露出本来形态，到底是青彩柳燕还是五彩龙鸟看看就知道了。

    可凌云这么一说，刘长老更怒了。

    每个人携带宠物是有限制的，滴血定契约就相当于认领了这个宠物，占去了自己的一个宠物位。

    怎么可能有人会随便和宠物定契约，浪费自己的宠物位置。

    还有，最重要的是。

    一旦定下契约，宠物蛋就会孵化成为宠物，和宠主肩并肩作战。

    但这是宠物店，是卖宠物蛋的。

    和宠物定契约不变成自己的宠物，而且出生的资质一目了然，远远没有宠物蛋的销路好。

    这小子这么说，完全是明知道不可能和宠物蛋定契约，而故意胡说八道。

    “难道每位客人对宠物蛋有异议，我们都定下契约不成！”

    方晴忍不住怒道，“照你这样，还卖什么宠物蛋，不都成了验证人的宠物了。”

    “说出来不信，又能怎样。”

    凌云淡淡道，“变成自己的宠物再交易不是一样，还省去了孵化的时间。”

    “你！”

    方晴气得脸色通红，若不是估计刘长老在旁边，已经跑过去痛打这个厚颜无耻之徒了。

    “好了，方晴。”

    刘长老不想继续这场闹剧，沉声道，“客官，请你能拿出这是五彩龙鸟宠物蛋的证据，否则，老夫要送客了。”

    别再这唧唧歪歪，又吵又闹的，说不出三五六就赶快滚蛋。

    “这明明就是青彩柳燕宠物蛋，偏偏要说成五彩龙鸟。”

    冯剑晃晃头，眼中尽是鄙视，“兄弟，你若是想要在这显本领，可找错地方了。”

    凌云转眼看他，眼眸中散发出来的冷冽气息让冯剑倒吸口冷气，就听凌云说道。

    “青彩柳燕是在烈淄河附近的宠物，它的特征是头部青色，而身上却是彩色羽毛，但颜色种类不多，只有黄绿红三色。它的宠物蛋半尺高，灰色，蛋体布满褶皱，褶皱中充满暗灰色灰渣。”

    刘长老点头，凌云对于青彩柳燕的认识一点没错，而眼前这颗宠物蛋完全就是他说的一模一样。

    冯剑想要讥讽一下，但想到刚才凌云冷冽的目光，话到嘴边又吞了下去，看着凌云不停冷笑。

    “五彩龙鸟是生活在栖霞山附近的宠物，它是速度非常快的宠物，因为头部长的像是传说中的龙有几分相像，而且因为身材斑斓多彩，所以称为五彩龙鸟。”

    凌云顿了顿，冷冷的扫视刘长老和冯剑，“它的宠物蛋外表几乎和青彩柳燕宠物蛋一模一样，但它宠物蛋外壳褶皱中的却不是灰渣，而是细细金色金沙。”

    冯剑冷哼一声，这不是自己打自己嘴巴吗，看不到褶皱里面全是灰色灰渣吗。

    刘长老也轻哼一声，这点事情老夫若不知道，还怎么在镇流宠物店掌事这么多年。

    “青彩柳燕是比较普通的宠物，而五彩龙鸟却是非常稀少的宠物，两者的差别差了好多倍，五彩龙鸟要比青彩柳燕聪明很多倍。”

    凌云冷冷道，“五彩龙鸟知道自己的蛋和青彩柳燕非常相似，为了混肴视听，经常把自己蛋伪装成青彩柳燕宠物蛋。”

    “胡说！”

    冯剑忍不住大声道，“五彩龙鸟虽然有把自己宠物蛋，伪装成青彩柳燕宠物蛋的习惯，但五彩龙鸟已经在好多年前的屠戮中灭绝了，根本没有存活下来的五彩龙鸟。再说这蛋壳褶皱中明明是灰渣，哪里是金沙！”

    凌云看白痴似的看一眼冯剑，走到宠物蛋前面，伸手在褶皱中轻轻一蹭，灰渣下面立马露出里面金色细渣，用手指在里面蘸了一下，手指上立马变成金黄色。

    众人看着凌云手指上的金沙脸色大变。

    真的是五彩龙鸟宠物蛋！？

    刘长老回头看看和他评审的几个老者，几人脸色都便的很难看，不管这是不是五彩龙鸟宠物蛋，但青彩柳燕宠物蛋的确不是这样。

    “五彩龙鸟宠物蛋还有一点特别之处。”

    凌云擦掉手指上的金沙，缓缓道，“五彩龙鸟宠物蛋放在水中，会放出五彩光芒。”

    刘长老神色惊疑，还没说话，忽然听身后传来拍手声音。

    “好！好眼力！”

 第二百六十五章 镇流宠物店

    喝彩声和拍手声传来，一个身穿华服的青年从前厅走过来，身后跟着一个精壮汉子，眼神如鹰，用凌厉的目光扫视场中所有人。

    刘长老等人看到年轻人，脸色一变，身子动动想要走过去。

    方晴和冯剑同样脸露惊容，惊讶的看着来人

    青年却笑笑，“大家不要拘束。”

    “是，店主。”

    刘长老恭敬答道。

    这个年轻人是镇流宠物店老板？

    还真年轻啊。

    凌云淡淡看了一眼他，感觉这青年比他大不了几岁，虽然衣着光鲜，但脸上的笑容却非常亲切，气质出众，看来是非常有修养的世家出身。

    不过这么年轻就当上如此大的宠物店老板，一定是世家原因，看刘长老他们对他恭敬的样子就知道。

    青年摆摆手，示意刘长老他们不要拘束，笑着看向凌云，“这位兄台好眼力。”

    众人听了脸色一变，听店主这话口，难道这真的是五彩龙鸟宠物蛋！？

    凌云一脸淡然，早就猜到这样的局面，识破技能再看不透一个宠物蛋，干脆直接把系统拉出来大卸八块好了。

    “店主，这，真的是五彩龙鸟宠物蛋！？”

    方晴有点发懵，这个家伙不是想要惹得她的注意，胡说一通吗，怎么都说对了！？就连刘长老都看走眼了，他却能看出来！？

    青年含笑点头，“不错，这是我前几天费了不少力气弄来的五彩龙鸟宠物蛋，这两天有事情忙，忘记和刘长老提起。没想到今天被拿出来当考评宠物蛋用了。”

    “还好没有滴血定契约，要不然我可是亏了一大笔啊。”

    青年风趣笑笑，刘长老的老脸却立马青一块紫一块，他竟然没有看出这是五彩龙鸟，当成青彩柳燕宠物蛋拿来用了，这脸可是丢大了，以后这张老脸要往哪放啊。

    “哦，忘了介绍了。”

    青年饶有兴趣看着凌云，笑道，“我叫杨清，不知道兄台怎么称呼。”

    “他叫凌云。”

    方晴嘴巴鼓鼓，一副不甘心模样，这小子不是惹自己注意，这是完完全全的戏弄自己啊，明明知道这么多知识，反而装傻充愣，真是可恶至极。

    只不过一瞬间，方晴已经忘了刚才是她把凌云定位在惹她注意的角色身上了。

    杨清点点头，笑道，“既然凌云公子通过考评，就请进宠物店吧。”说着做个请的手势，含笑看着凌云。

    “不必了。”

    凌云冷冷道，“这宠物店冷冷清清，还弄些考评进店凭证，自己考官都认不清东西，想来宠物店也不会好到哪里。”说着抬腿向外面走去。

    “你说什么！”

    刘长老脸色大变，心中抑郁的几乎要吐血，不过这次完全是因为他，才出现这么大的失误。

    众人都暗暗咋舌，这小子真是不知天大地大，敢这个态度和这位大人说话。

    杨清看凌云要走不由一愣，失笑看着他，身旁的精壮汉子闪身就要拦下凌云，杨清摇摇头制止他，快走两步，拦下凌云。

    “凌云公子可能误会了。我的宠物店是为了让客人有最好的体验，每天只接待一名客人，也就是为什么要进行考评进店凭证的。”

    杨清笑笑，“五彩龙鸟宠物蛋是凌云公子慧眼识精，这事倒是怪我没有和店里说明白，给凌云公子造成了困扰，在下在这给公子道歉了。”说着拱手施礼。

    “店主！”

    刘长老看杨清认错一张脸更难看，大声道，“是老夫无能，不管店主的事情！这事应该由老夫来处理！”

    杨清摇摇手，“没事，没事。刘长老，是我没说清楚。好了，今天就凌云一位客人了，大家都散了吧，想要来镇流宠物店的客官明天继续参加考评吧。”说完不看众人，拉着凌云走向宠物店大门。

    凌云看杨清很谦虚，作为这么大宠物店老板没有架子，虽然不如自己优秀，还有很大的差距，但也算不容易了，也就不再坚持，跟着杨清走进宠物店。

    再次进入宠物店，这才发现杨清没有吹牛。

    宠物店中非常宽阔，大有别有洞天的感觉。各种宠物、宠物蛋琳琅满目，每隔几步距离，就有一名穿着整洁的侍者满脸微笑，等候为顾客服务，现在看到凌云由店长领着观看，笑得更卖力气了。

    “凌云公子对宠物蛋的见识真是让人大开眼界。”

    杨清由衷感叹，“连刘长老都没有发觉的五彩龙鸟宠物蛋都被发现了，凌云公子真是好眼力。”

    凌云自顾自看着周围的宠物、宠物蛋，那杨清说话当耳旁风，不去理会他。

    杨清身旁的精壮汉子脸色有些不快，杨清看了轻轻一笑，摇摇头，让他不要管这些，继续说道，“凌云公子对宠物的学识如此高，不知道看我这宠物店中的宠物如何。”

    凌云像是被杨清一直在耳旁啵说烦了，皱眉道，“你这宠物店规模确实很大，宠物、宠物蛋的数量种类也很多，不过真正珍惜珍贵的宠物、宠物蛋却没有。最多也只是珍稀一点，但也不是不能弄到的宠物。还有这些宠物相关的食材、丹药、用品也都都是平时用的，没有什么新意。”

    杨清听凌云贬低他的宠物店，并没有生气，反而眼睛一亮，他旁边的精壮汉子终于忍不住怒哼一声。

    “哼！你这就是鸡蛋里面挑骨头！没有什么新意！所有宠物相关的东西不都差不多！难道你就有什么新意吗！”

    杨清眼睛闪烁过异样眼神，出奇没有阻止精壮汉子说话。

    凌云走到宠物店休息用的桌子旁坐下，淡淡道，“我不过说的实话罢了。”

    虽然镇流宠物店很大，宠物、宠物蛋也很多，但他们有超级宠物扭蛋机吗？他们有各种增进修为的丹药吗？他们有提升修为的温泉吗？

    从一开始的新奇，到现在看到的都是普通宠物，凌云的好奇心已经没有了，感觉镇流宠物店就是大，其含金量比自己的来就好了宠物店差了好多去了。

    “听凌云公子说的头头是道，难道凌云公子也是开宠物店的？”

    杨清眼底闪烁一丝异样，微笑看着凌云。

    凌云点点头，算是回答了他。

    “不知道公子的宠物店叫什么名字。”

    凌云深吸口气，吐出几个字。

    “来就好了宠物店。”

 第二百六十六章 宠物大百科（祝大家新年快乐）

    精壮汉子听了翘翘嘴角，露出不屑的笑容。

    来就好了宠物店。

    这什么垃圾名字。

    杨清眼睛却一亮，嘴上却不紧不慢淡笑道，“好雅致的名字。原来凌云公子真是同道中人。失敬，失敬。”

    凌云面无表情，对于杨清的恭维根本不感冒。

    杨清讨个没趣，脸上笑容有些僵硬，挥挥手。

    精壮汉子点头离开，没一会，领着两名侍者走过来。

    侍者是年轻貌美的女孩，身穿合身的旗袍，姣好的身材玲珑有致，微笑着托着托盘走过来放在桌上，托盘中放着的东西被红布蒙盖着，看不到是什么。

    光是侍者的身段和举止就看出她们非常有素质，根本不是寻常宠物店侍者能够做到的，也在侧面显示镇流宠物店的实力非凡。

    杨清侧眼看着凌云，想从他眼中看出艳羡的目光，可凌云像是个木头人似的，一点表情没有，好像什么都难以让他产生兴趣。

    “凌云公子慧眼识真，不知道可知道这是什么。”

    杨清拉开一个红布，下面是一个宠物蛋。

    这颗宠物蛋外面用一个精巧的铜架架起来，不让宠物蛋直接放在托盘上，光从铜托架的精致就能感觉到宠物蛋的不一般。

    凌云看看宠物蛋，不悲不喜缓缓道，“白雷貘，在大雪山北方极地之处出没，传言性喜独居，身形快逾闪电，加之多以雷属性加成，顾以白雷命名。”

    精壮汉子惊讶的看向杨清，虽然他不知道这是什么宠物蛋，但听凌云如此侃侃而谈，完全不像是胡邹八道，想从杨清那里得到一些信息。

    杨清眼睛更亮，像是个好学的学生看着师长认真听讲，不敢打断凌云的话语。

    “白雷貘只有在七七四十九年成熟的时候才会找异性进行交合，雄雌白雷貘一旦交合结束立马分开，不在见面，雌白雷貘经过一年零三天孕期才会产下一颗蛋。”

    “白雷貘平时行踪诡异，而且速度非常快，只有产下蛋之后的一天里，身体会非常虚弱，想要获得白雷貘宠物蛋就要找个机会。但过了一天之后，白雷貘并不是马上孵化宠物蛋。”

    精壮汉子傻了，一个宠物蛋竟然有这么多故事。

    旁边的侍女美目中充满爱慕的热情目光，这个冷冰冰的人学识太渊博了。

    杨清时不时的点点头，仔细听着凌云的每一句话，惟恐漏掉一句半句。

    “白雷貘独居惯了，对于它自己的蛋也是一样，产下蛋之后的一天里是非常虚弱不会碰触宠物蛋，过了一天，如果它想要孵化宠物蛋，它会把它的精血吐出来到宠物蛋上面，宠物蛋就会有很大几率孵化出属性非常好的白雷貘。”

    “反之，它不想要孵化宠物蛋，就不会把精血吐出来，但本能释然，还会去孵化宠物蛋。所以世人为了得到最好的白雷貘宠物蛋，往往会等白雷貘产蛋之后恢复虚弱身体后，吐出精血之后才拿走宠物蛋。”

    凌云看看宠物蛋，淡淡道，“这颗宠物蛋是白雷貘没有吐精血的宠物蛋，从外表破损来看，应该是白雷貘度过虚弱期，没有吐精血的宠物蛋。没有上一代白雷貘精血加持，算个上品宠物蛋已经是很勉强的。”

    一番话下来，众人目瞪口呆，各种佩服油然而生。

    “厉害！厉害！”

    杨清拍掌叫好，赞叹道，“凌云兄知识渊博，实在让人佩服！”

    在不知不觉间，杨清的称呼已经从客官转变到公子，又从公子转变到兄台，想和凌云亲近的意思越来越明显。

    精装汉子眼露惊讶神色，杨清虽然亲民，但从来没有和谁称兄道弟，说白了他的身份高贵，怎么会看上市井俗子，今天却对凌云如此礼遇有加，实在大出意料。

    侍女满怀崇拜眼神，端过来香茗放在凌云身前，凌云也不客气，拿起来轻泯一口，啵半天，嘴是有些干了。

    “凌云兄见多识广，可否见过这个东西。”

    杨清等凌云放下茶杯，迫不及待的拉下第二个托盘的红布。

    第二个红布下面是个小罐子，杨清小心翼翼拿起来，打开罐子盖，从里面倒出一粒丹药。

    “凌云兄，请看。”

    杨清轻轻将丹药放在桌上，丹药不大，和玫瑰香葡萄珠大小差不多，通体朱红，煞是好看。

    凌云看了看有些愣。

    杨清看他样子暗暗得意，现在看来，让凌云感到惊讶的事情就已经是非常难得，这丹药珍贵程度比白雷貘宠物蛋要高很多啊。

    凌云拿起丹药左右看看，暗暗苦笑，放回桌上。

    他惊讶的不是丹药珍稀程度，而是丹药的成分。

    这分明是一颗进化丹。

    进化丹可是系统提供的，有些逆天的丹药，虽然有超级高的失败几率，还有失败副作用，但一旦进化成功，宠物获得的好处几乎是无限的。

    本以为进化丹是系统独有的，没想到在这里看到一颗。

    “凌云兄可知道这是什么丹药。”

    杨清笑吟吟的看着凌云，同样是年轻人，他感觉自己的成就已经很高，可看到凌云又感觉非常不够，现在看到凌云终于有些变色，忍不住有些得意。

    “这是进化丹。能够进化宠物属性的丹药。”

    凌云恢复了淡淡的模样，吸口气淡然道，“不过这颗进化丹成色很差，也就说副作用很大。如果给宠物服用，如果没有进化成功，极有可能会造成宠物死亡，或者资质永久大幅下降。”

    “这丹药就是双刃剑。成，极品宠物。败，再好的宠物都成渣。”

    凌云继续饮茶，最后扔出一句，“如果从成功几率来看，这进化丹还不如白雷貘宠物蛋价值高。”

    杨清瞠目结舌，这丹药来之不易，本来以为凌云绝不会认出这丹药，没想到说的如此详细，而且根本瞧不起进化丹似的，忍不住摇头苦笑。

    “凌云兄，你真是移动的宠物大百科。佩服，佩服。”

    杨清转首看向精壮汉子，“来呀，设宴，我要和凌云兄好好亲近一下。”

    “等等。”

    听凌云说话杨清一愣，以为凌云要拒绝，笑道，“凌云兄不要客气，眼看午时，吃顿便饭，就不要推脱了。”

    凌云淡淡道，“我没有推脱，我说等等，是说我再找几个家伙过来。”

    “他们对吃，可是从来没有拒绝过。”

 第二百六十七章 修罗宠物蛋（新年快乐！）

    宠物店后堂就是待客厅，里面最大的桌子已经摆满了丰盛菜肴。

    以橘猫为首，提莫为辅的吃货大队第二纵队，已经杀向餐桌。

    “哎呀本喵去！这松鼠鱼太好吃了！这烤鱼也不错！哎！干脆面！你不要和汤，不知道你遇水就泡开了，成泡面了吗。”

    “臭猫！你才是泡面！你全家都是泡面！你妈是牛肉味的，你爸是海鲜味的，生下你这个老坛酸菜味的！”

    “神马！你这混蛋干脆面！”

    “为啥松鼠鱼里面没有松鼠？”

    “闭嘴！鸭子！老婆饼里面还给你一个老婆啊！”

    凌云自己吃自己的，根本不去看他们三个。

    杨清却被橘猫三人组的吃相惊呆了，这是从哪个地方跑来的难民，这是多久没吃过饭了，最厉害的是他们不停吵架，却丝毫不影响吃饭的速度，尤其是那个穿着金裤衩的胖胖大猫。

    凌云再次刷新杨清对他的看法，本来以为他还会拒绝用餐的，哪成想又找来几个饿死鬼投胎的家伙。

    有人请客吃饭是凌云最爱听的话，立马用意识召唤橘猫三人过来。

    到了中午吃饭的时候，零花钱早就胡乱花没了。橘猫看着鱼铺上挂着的各种鲜鱼、咸鱼、鱼干，正琢磨怎样干一票大的，抢了就跑，就接到了凌云的信息，立马欢天喜地跑来。

    看到如此豪华的宠物店本来很好奇的，但橘猫、提莫和小黄鸭看到菜肴立马就感觉那些东西都太平凡，只有吃才是王道。

    酒过三巡，菜过五味。

    橘猫摸摸胀起来的肚皮，满意打个饱嗝，向旁边的侍女萌萌一笑。

    侍女被橘猫可爱的样子看的心中痒痒，好想过去抱起这个肉嘟嘟的胖猫，使劲揉捏一下。

    凌云却暗叹一声，古人云暖饱思**，果然不假，橘猫这货刚吃饱就开始撩妹。

    “凌云兄，你如此博学，师承何处啊。”

    杨清看吃的差不多了，对于凌云感到很感兴趣。

    “我自学。”

    凌云随意的回道，弄得杨清一愣。

    自学成才，会有如此博学？

    骗鬼呢？

    杨清笑笑，以为凌云不想说这些，笑道，“凌云兄，刚才宠物蛋和进化丹献丑了，我还有一个非常奇特的宠物蛋想要请凌云兄鉴别一下，不知道凌云兄有否时间。”

    拿人手软吃人嘴短，吃了这么一大顿，本来想要走的凌云也不好意思拍拍屁股走了，淡淡道，“好，就当吃完饭消化神。是什么宠物蛋，拿来吧。”

    杨清看凌云答应，立马大喜，挥挥手。

    旁边过来五六个人，飞快把饭桌收拾干净，速度非常快，之后侍者小心翼翼端上一个托盘，这个托盘上面依旧是红布覆盖着。

    但当托盘放在桌子的一瞬间，凌云的眼神就被吸引过去。

    与其说吸引，不如说从那个宠物蛋上传来丝丝令人难安的感觉。

    杨清把宠物蛋上的红布拿下，露出里面黝黑的宠物蛋。

    这颗宠物蛋比白雷貘宠物蛋要大很多，通体乌黑，外壳粗糙，除此之外什么都没有，根本看不出是什么宠物蛋。

    “凌云兄，你知道这是什么宠物蛋吗。”

    杨清注意到凌云神色变得郑重，小声问道。

    “这个啊。本喵就知道。”

    橘猫打个哈哈，伸舌头舔着爪子，不以为意看看宠物蛋。

    杨清一惊，这只胖猫就知道宠物蛋的来历！？

    凌云脸色发黑，感觉橘猫又要胡说八道了，果然，橘猫撇撇嘴，道，“这么黑，不是乌鸡蛋是什么。”

    乌……鸡蛋！？

    杨清一怔，哭笑不得，忍不住道，“乌鸡蛋不可能这么大吧。”

    “笨蛋，不能是大乌鸡下的蛋吗。”

    ……

    这得是多大的乌鸡能下这么大的蛋。

    凌云暗暗叹息，就知道橘猫会胡说八道，伸手将宠物蛋拿起来，一股冰冷邪恶的感觉顺着宠物蛋飞快窜进他的体内，瞬间像是掉进了万丈深渊，而深渊底部不知道有什么妖魔鬼怪在等着一般。

    深吸口气，凌云把宠物蛋放回原处，看着杨清，目光便得凌厉起来，沉声道，“你是在哪里得到的这颗宠物蛋！”

    凌云说的郑重而且脸色郑重，就连提莫，橘猫，小黄鸭都感到奇怪，同时转头看向杨清。

    “这个，难道凌云兄看出这是什么宠物蛋了？”

    杨清打个哈哈，没有回答凌云，目光灼灼看着他，想要知道答案。

    凌云看看他，深吸口气，“这是魔界修罗的宠物蛋！”

    魔界修罗！？

    众人脸色大变。

    相传魔界妖兽众多，而修罗正是魔界强大妖兽的一员。

    修罗生性好战，异常凶残，传说修罗一族男性极度丑陋，女性极度美丽，他们生性多疑、善妒，是魔界非常强大的妖兽。

    “魔界妖兽的宠物蛋……怎么会出现现世中！？”

    胡说八道的橘猫都惊呆了，修罗可是说说都能感到他们恐怖的妖兽，现世和魔界没有来往，他们的宠物蛋怎么会在这里！

    杨清脸色变得有些难看，沉声道，“凌云兄，你确定这就是修罗宠物蛋吗。”

    “其实你已经知道了答案，不过是想要借我说出口罢了。”

    凌云冷冷道，“何必还要掩饰。”

    众人心中狂颤，同时看向杨清，他早就知道这是修罗宠物蛋！？

    杨清脸色变了变，沉声道，“让我们单独待一会。”

    精壮汉子犹豫一下，和四周的侍者都退了下去。

    杨清看向橘猫，又看看凌云。

    凌云淡淡道，“他们是我的宠物，不用回避。”

    宠物！？

    三个都是！？

    杨清本来以为他们三个是凌云的朋友一类的，听凌云说是宠物不由大惊。能够同时召唤三个宠物的修为，可是史诗等阶！

    凌云是史诗等阶的高手！？

    史诗等阶，那可是传说中能移山汇海的决定高手！

    他如此年纪轻轻就已经达到如此骇人耸听地步！？

    凌云考评，杨清没有惊讶。

    凌云认出白雷貘宠物蛋，杨清没有惊讶，认出进化丹，也没有惊讶。

    可现在已经呆若木鸡，眼神中闪过丝丝惊骇。

    凌云看着满脸骇容的杨清，缓缓道，“现在可以说了吗。”

    “青阳皓清！”

 第二百六十八章 青阳皓清（狗年旺旺，求一波全订支持）

    “杨清”再次惊骇，惊恐看着凌云，失声道，“你，你怎么知道我是，青阳皓清！”

    凌云冷哼一声，“在曼城如此大的城中想要开这般规模的宠物店，怎么可能是一般人，而且宠物店并不是用来赚钱的，而是作为一座宫殿，向所有人展示着。”

    “这除了皇帝派来的皇子青阳皓清之外，很难想象还有有人有这种实力。”

    看青阳皓清一脸懵逼的样子，凌云淡淡道，“还有你们青阳家伪装没点新意，全易名姓杨。看你的样子跟婉儿一模一样。”

    青阳皓清从懵圈中醒来，哈哈一笑，“厉害，厉害。不愧是凌云兄。”

    “这个称呼最好改一改。”

    凌云淡淡道，“你老子青阳光耀跟我称兄道弟，你也来称兄道弟，被你家老头子知道，估计你得挨板子。”

    青阳皓清又是一怔，苦笑道，“早就听说来就好了宠物店的凌云人中龙凤，特立独行，今日一见果真如此啊。”

    橘猫和提莫互相看看，他俩懵圈了。

    这人是皇子！？婉儿小丫头的哥哥！？

    就是这曼城的老大，皇帝的二儿子，青阳皓清？

    这人倒是没什么架子，老大这冷冰冰的语气，一点尊敬口气没有，换别人没准早就翻脸了。

    “不错。我就是青阳皓清，好厉害的眼睛。”

    青阳皓清整理一下衣襟，笑道，“称兄道弟都不行，那还是叫你名字吧。”说着脸色变得郑重，扫一眼桌上的修罗宠物蛋，沉声道，“这，这颗宠物蛋能够定下契约吗。”

    众人的目光又转移到宠物蛋上面，这颗来自魔界的修罗宠物蛋，依旧充满着神秘气息。

    “你先说说这和宠物蛋的来历。”

    凌云看着青阳皓清。

    魔界和现世是不可互相通行的，不是说来就来，说走就走。如果那样，魔界早就把现世屠戮殆尽了。

    既然不能互相通行，魔界的宠物蛋怎么会出现在这里。

    青阳皓清沉思一下，沉声道，“这件事情我本来不想说的，但我早就听父皇提起过凌云，既然你问，那我就如实说了。”

    “这颗宠物蛋是有人从魔界带出来的。”

    魔界！

    带出宠物蛋！？

    凌云眉头一皱，这简直是痴人说梦，传说魔界充满瘴气毒雾，凡人进入会立时毙命，怎么可能有人能从魔界带出宠物蛋，而且还是实力强横的修罗宠物蛋。

    青阳皓清看凌云的神色，知道他心中的疑惑，继续道，“其实也可能不是魔界，是某种神殿也说不准。”

    到底是魔界还是神殿，有点准吗。

    凌云皱眉，听青阳皓清继续说道，“在曼城城外百里的偏僻山脉中，有人发现了一处黑暗气息非常强大的地方，周边一点生机没有，不光是飞禽走兽没有，连花花草草都死的死，残的残。”

    “我派人几次过去，都消失在那里，不敢再贸然派人，却突然有个人从里面出来了。”

    青阳皓清深吸口气，像是回忆到那人的模样就再次被吓到，缓缓道，“他是我城中数一数二的高手，已经达到钻石二阶实力，可他出来的时候已经疯傻，手中拿着这颗宠物蛋，不论别人问他什么都不回答，出来不到一天就死去了。”

    “我千方百计找寻这宠物蛋的信息，终于查到一些资料，竟然说是魔界修罗宠物蛋，这让我非常惊骇。”

    青阳皓清说着苦笑一声，自嘲一下，道，“我虽然是曼城之主，但从来没有遇到这样的事情，传书给父皇，父皇也不知所以，正巧今天你出现在曼城。”

    “你认识老大啊。”

    橘猫听得糊里糊涂的，就听到等老大出现，歪着脑袋萌萌的看向青阳皓清。

    青阳皓清笑笑，“你老大可是皇城里面有名之人，谁不知道凌云奉皇命去奇曼国寻求辟毒丹的事情，既然你们出现在这里，想来辟毒丹已经到手了。能在奇曼国安安妥妥的回来已是不易，把辟毒丹都弄到手，更是难上加难。凌云，你果非凡人。”

    “不用灌汤了，你早就发现我进城，我进行考评还不出现，只是想要看看我是不是和传言中一样。确定了我实力，才把这颗宠物蛋拿出来。”

    凌云淡淡道，“你心思缜密，难怪能当上曼城之主。”

    青阳皓清仰首大笑，“哈哈，哈哈。凌云果然聪明人。”

    凌云哼了一声，哪家的傻子会随便把自己的好东西拿出来给人看，不确定自己多少实力，他怎么可能把修罗宠物蛋拿出来。

    不过依照他所说，应该不是在魔界中拿出来的，最多也只是魔界裂缝，没准运气好，溜达一圈没死还捡个蛋，也说不准。

    “修罗宠物蛋是魔界妖兽修罗的蛋，具有强烈魔界气息，现世中人滴血定契约会遭到宠物蛋中魔界气息的反噬。”

    “反噬的结果要看宠主的修为实力，不过不管实力高低，反噬一定不会有好下场。轻者修为全废，重者直接毙命。”

    青阳皓清眉头紧锁，早就感觉修罗宠物蛋不会那么轻易被滴血定契约，但没想到有这么严重的后果。

    这样一来，本来感觉非常难得的修罗宠物蛋不就成了鸡肋，食之无味，弃之可惜。

    凌云告诉他比鸡肋可要厉害多了，简直就是炸弹，滴上血就会炸，滴血定契约之后，反噬宠主，修罗也不会被召唤出来，最后也就是回到出生的地方，魔界。

    青阳皓清无奈摇头，本来以为捡到宝，没想到却是个麻烦事。

    “以你之见，这颗宠物蛋要如何处理。”

    青阳皓清看着凌云，已经完全相信凌云的宠物知识。

    “修罗宠物蛋散发的这股魔界气息对现世人的身体会有损伤，久而久之难免会换上疾患。”

    凌云淡淡道，“言尽于此，至于怎样处理，是你自己决定的事情。”

    能够产生的后果都和你说了，到底留下与否，那是要青阳皓清自己决定的事情。

    青阳皓清点头沉思着，忽然听凌云淡淡的声音再次响起。

    “不过，我想去那个黑暗气息外露的地方看看。”

 第二百六十九章 神殿星际争霸II

    听到凌云想要去黑暗气息外漏的地方，青阳皓清有些意外，但随即醒悟。

    危险对于弱者来说是致命的，但对于强者来说，无疑是提升实力的存在。

    凌云已经能够召唤三只宠物，他的实力深不可测，想要去那里看看完全是可以理解的。

    青阳皓清立马同意让人带凌云去那里看看，呼喊一声，精壮男子从门外走进来。

    “这是我的侍卫陈泽，就由他带你们去那里好了。”

    青阳皓清沉声道，“虽然你实力超群，但还是不要轻敌的好，需要什么只管跟我说，我一定安排。”

    凌云站起身，拍拍衣服上的褶皱，淡淡道，“给我带路就行了，其他不需要。”

    陈泽哼了一声，对于凌云的孤傲非常看不惯，但皇子都对他礼遇有加，自己自然不能跟他有冲突，只是在旁边冷眼看着。

    “好了，那我们这就去那里看看。”

    凌云忽然有种感觉，青阳皓清说的那地方会有事情发生，只想立马去看看。

    “不用如此着急吧。”

    青阳皓清失笑，这人真是古怪，说走就走，倒是不拖泥带水。

    “吃过饭，正好去运动一下。”

    凌云站起身想门外走。

    青阳皓清看凌云如此决定，不好再拒绝，早就听说这人脾气古板，下达命令让陈泽引路。

    凌云等人的脚力很快，百里路途不到一个时辰就到了。

    陈泽对于凌云没有好感，带到地方就直接回去了。

    凌云左右看看。

    四周山峦层叠，这里山峰的凹陷处，本来很大气的山峰景色到了这里却变成了偏僻幽暗景象。

    四周的花草树木全部已经死掉，成枯萎的状态，不知道什么时候开始，四周开始出现了薄薄的黑色雾气，本来艳阳高照的景象开始变成昏暗起来。

    阵阵阴风吹来，橘猫的绒毛炸开，本来胖的要命的身体变成了一个大圆球，疑神疑鬼的看着四周，小声道，“老大……本喵，本喵得了不能进入这片森林的病。真的，本喵先走了啊。”回头刚开溜，忽然发现身后同样变成昏暗，来路已经找不清了。

    橘猫脸色发黑，这下惨了，只顾奔向战场，忘了看地形，后退的路线都没有了。

    提莫在枯萎的草丛中快速穿行，只要有草丛，不管是鲜草还是干草，他的被动技能都能充分发挥出来。

    “老大，我已经侦查好了，四下没有可疑的地方。不过前面有个传送门，应该是神殿的入口。”

    凌云眼睛一亮，早就感觉可能有神殿的存在，看来真是这样，跟着提莫在昏暗中左拐右拐。

    心中疑惑着不能提莫又迷路了，乱带路呢吧，就看到前面散发出一股巨大的黑暗气息，拨开干枯的树枝，一个闪着黑色光芒的传送门出现在眼前。

    “老大，咱们真要进去啊，不然我，我在外面放哨吧。”

    橘猫看着黑色光芒闪烁的传送门心中得慌，身子不住向后退，屁股碰到一个硬东西发出叮的一声。

    回头一看，橘猫呜喵一声怪叫，慌乱乱窜，直接跳到小黄鸭的肩头上，全身毛全部炸起来。

    凌云皱眉，这是干嘛，见了鬼似的，看过去眉头皱的更重了。

    橘猫碰到的是一具白骨，从形状上来看，是人类无疑。白骨没有血肉，森森的骨头变成淡淡黑色，腐蚀的痕迹很严重，看来是被黑暗气息侵蚀所致的。

    看向旁边，凌云这才发现传送门旁边，零零落落散落着很多尸骸。

    各种形状都有，有人类，有动物，有妖兽，有的尸骸甚至还在腐烂，显然死去没有多久时间，但腐烂的尸体上腐虫却没有，四下里全部死亡的气息包围着。

    “老大，我，我，我好像也得病了……和神猫一样的病……”

    小黄鸭看着森森白骨，咽口吐沫，眼中的恐惧神色浓重起来。

    凌云无语，橘猫这个混蛋，就会散播无用的感情，现在连小黄鸭都露出胆怯神色了，不过话说回来，小黄鸭这家伙学得也够快的，什么都没学会，逃跑、怯场学得倒是很快。

    “如果你觉得危险，我可以把你召唤回去。”

    凌云悠然道，“不过下次召唤出来就要看我的心情了。”

    小黄鸭脸色一变，尴尬笑笑，“老大，我，我能坚持。咱们走吧。”

    召唤回去不再召唤出来，那不成了植物人，光是活着，一点意识都没有，还还有什么乐趣可言。

    “好了，走吧，去看看是什么神殿。”

    凌云率先进入传送门，既然神殿还在，就说明这里只是有人来过，但并没有通关神殿，如果神殿被通关了，也就会消失不见了。

    黑色光芒在眼前闪烁的眼睛发花，凌云干脆闭上眼睛，没一会，一股轻风吹了过来，凌云睁开眼睛，不由被眼前的景象震惊了。

    眼前是无边无际的荒芜之地，而凌云他们所在的位置是山峰上一片断崖的上面。

    荒芜的平原、荒芜的山川，没有动物，没有花草，阵阵阴风吹过，带起一团团枯草，没有一丝生机，整个天地间都是一片死气沉沉的荒芜之色。

    “恭喜。发现星际争霸ii神殿。”

    凌云脑海中传来的提示音让他有点懵，星际争霸ii？不是魔界吗？

    “老大！你来看！”

    凌云转头看过去，提莫正蹲在山壁旁边，指着地上的东西大嚷着，眼中尽是惊讶。

    什么东西这么大惊小怪的。

    凌云走过去愣住了。

    山壁旁边的地面上摆放着几个椭圆形的蛋，像是从山壁上长出来的似的，最重要的是，这些蛋和青阳皓清的修罗宠物蛋一模一样！

    “这，这么多修罗宠物蛋……！？”

    橘猫和小黄鸭傻愣愣的看着蛋，不敢向前走。

    这怎么可能，修罗宠物蛋会出现在星际争霸ii神殿中！？

    凌云看看宠物蛋，用识破技能看过去只显示一堆问号，并没有显示修罗宠物蛋信息。

    这是怎么回事！

    难道这是因为自己有系统，进入的神殿和世人进入的不一样！

    如果进入的神殿不一样，出产的装备道具自然也就不一样！

    这样倒是能解释这些宠物蛋，青阳皓清的宠物蛋确实是修罗宠物蛋，应该是刚进入神殿，拿了宠物蛋就出神殿。

    即使这样，还是被神殿散发的黑暗气息侵入身体，导致死亡。

    如果这样，那修罗宠物蛋并不是魔界正统修罗的宠物蛋，最多只能说是样子一样的a货。

    凌云脑袋有点乱，忽然再次传来系统提示音。

    “发布任务：通关星际争霸ii神殿，完成虫群之心任务。奖励在任务完成之时送达。”

 第二百七十章 恐怖虫潮

    虫群之心！？

    那可是上世中星际争霸ii中非常大的一幕，真的要通关吗。

    想想凯瑞甘那刀锋女王的模样，凌云心中都打起了突突，这次面对的可是冷血无情，残酷异常的虫族啊。

    要不也挑几个宠物蛋赶紧开溜？

    看看传送门，再看看一望无际的荒芜之地，凌云的心有些松动，回头一想，作为一个有系统的人，怎么会被一个神殿吓跑，管他星际争霸还是魔兽争霸，不试试就跑也太丢人了。

    心中有了信心，凌云恢复了淡定的心情，左右看看，指着山边的一条缝隙道，“哪里应该是下山的路，现在先下山再说。”

    橘猫和小黄鸭看凌云不想出去，立马垂头丧气，哀声连天，嚷嚷着得了这个病那个病的。

    提莫倒没什么，发挥斥候本领，将四周侦查一边，随时注意周围的动静。

    一边走，凌云一边教导橘猫和小黄鸭要注意周围，别突然蹦出几个虫子，连刀锋女王面都没看到就game over了。

    顺便把星际争霸ii虫群之心大概和大家讲了讲。

    众人听完顿悟，怪不得四周全部是荒芜之地，这是到了虫族的老家。听凌云说的那些奇形怪状的虫族妖兽，橘猫，小黄鸭的脸色变得更加难看了。

    小黄鸭更是暗暗后悔，不如让凌云召唤回去似的。

    植物人没意思，至少还活着，被虫子咬几口可就完蛋大吉了。

    因为不知道会遇到什么危险，大家走的很小心，行动速度很慢。

    走了半天，才从山腰下到山脚下。

    从山脚下看向远方那荒芜样子，凌云心中都有些发虚，更何况是提莫等人。

    四下里没有什么路标，也没有了道路，到处是层层叠叠的石砾，被风不断吹袭的斑驳掉落，地面干涸布满了龟裂，不是知道这里是虫族的大本营，很难想象这里还有生物存在。

    “老大，向哪个方向走？”

    提莫看看四周几乎一个样子，远处的山峰，荒芜，近处的平原，荒芜，层叠的小山丘，荒芜，完全没有方向感。

    凌云挠挠脑袋，这个问题有点难办。

    斥候队长都不知道哪个方向，他怎么知道往哪里走。

    任务中并没有提示要去什么地方，怎样完成虫群之心。

    凌云暗叹一下，看来要发挥主角光环了，伸出手来。

    “提莫，给我一支箭。”

    提莫一愣，要箭干嘛，又没有猎物，难道想要自尽啊，虽然疑惑，还是从背包中拿出一支箭递给凌云。

    凌云接过来，闭上眼睛原地转了几圈，随手把手中吹箭扔出去。

    “哎呀！我去！老大！你要干嘛！”

    凌云睁开眼睛，看小黄鸭一脸惊慌，而他脚边不足一寸的地方，插着那支吹箭。

    “怕什么，提莫有解药。”

    小黄鸭脸色发黑，这老大说的话简直让人怀疑人生啊。

    凌云指了指吹箭箭尖指向的方向，“走，就是这个方向。”说着迈步率先走了出去。

    一阵风吹过。

    提莫、橘猫和小黄鸭凌乱在风中。

    要不要这么坑！

    转转扔箭尖确定方向啊！

    这里可是星际争霸ii虫群之心！

    可是有好多杀人不眨眼的虫子！

    就这么简单决定方向了！？

    凌云回头看他们三个，“干嘛不走，等着喝西北风吗。”

    提莫苦笑一下，喃喃道，“老大，永远猜不透的人就是老大了。”说着走了过去。

    橘猫垂头丧气的跟上去，“本喵灿烂多彩的喵生，不会就断送在这里吧。”

    小黄鸭眨眨眼睛，“我，要不要现在就隐形。”看提莫、橘猫走远，赶快追上去。

    反正没有方向，乱走呗。

    凌云心中坦荡荡，无所谓了，脚下踩着干燥的地面，走起来还挺有劲。

    橘猫苦着脸，“老大，下次也给本喵弄双鞋子吧。这走的脚掌疼不说，地面里面会不会有毒素，别把本喵嫩脚丫弄伤了。”

    “你又穿鞋子又穿裤衩的，还是个金的，不怕别人捉了你这妖孽。”

    提莫瞥了一眼橘猫，橘猫不爱听了，怒道，“本喵又不是妖猫！你丫才是妖孽！”

    咕咕。

    忽然在远处传来两声古怪叫声。

    本就神经紧张的提莫、橘猫和小黄鸭立马警惕的看向远方。

    凌云也皱起眉头，五龙珠已经握在手里。

    咕咕声音越来越近，从昏暗的天地间出现两只大狗。

    走到近处，才看见并不是什么狗，而是两只模样丑陋的妖兽！

    这妖兽和狼的身形差不多，嘴中獠牙伸出嘴巴，四肢粗壮有力，尾巴最后尖端是一段尖刺，最刺眼的就是在背脊上面左右两边分别张着一支骨刺，宛如巨大的镰刀在空中挥舞。

    跳虫！？

    凌云看过去，第一感觉就是这家伙就是星际争霸里面的小狗！

    小狗是星际争霸跳虫的俗称，跳虫是星际争霸中虫族最普通，最基础的兵种，奔跑速度和攻击速度都很出色，但身体却相对薄弱。

    咕咕！咕咕！

    两只跳虫冲过来，嘴里咕咕叫着，张着大嘴，疯狂咬动口中利齿，想要把众人撕成碎片。

    扑扑扑。

    提莫临危不乱，吹箭枪连续吹吐，毒箭直接射中跳虫身上。

    跳虫被毒箭射中仿若未觉，继续冲过来。

    难道毒箭对他们不管用！

    提莫心中一惊，前冲的跳虫噗通倒在地上，抽搐两下，嘴巴不甘心张合两下，倒在地上不动弹了。

    橘猫惊慌的大眼睛，忽然有了生气，蹑手蹑脚走过来，看两只跳虫已经死的不能再死了，忍不住哈哈大笑，“本喵还以为什么妖兽，原来这么不济事。看来这神殿也不过尔尔。”

    提莫心中也稍稍放松，看向凌云，却见凌云脸色沉重，不由好奇。

    “星际争霸中有种战术叫做狗海战术，就是用无数跳虫疯狂攻击取得出奇制胜的效果。至于为什么有这种战术……”

    凌云左眼角跳了跳，喃喃道，“那是因为跳虫非常容易繁殖，每次出动都是一群！”

    提莫心中一凛，忽然远处再次传来咕咕叫声，而且这次不光是吼叫声，隐隐伴随着大地颤动的声音。

    昏暗中，在地平线出现黑压压一片跳虫，呼喊吼叫着冲了过来！

    黑压压的跳虫大军无穷无尽，遮天蔽日冲了过来！

    嘶吼声，脚步声响彻天际！

    提莫等人目瞪口呆，如此多的跳虫，别说撕咬，就算没人踩一下，都能把人踩成肉酱！

    这数量太恐怖了！

    凌云心往下沉，还真是想什么来什么！

    虫潮来了！

 第二百七十一章 封口战术

    跳虫，星际争霸虫族最基础兵种，以易于繁殖著称。

    凌云本来以为跳虫不怎么大呢，也就和泰日天那么大的小狗，哪想到是比二哈还要大的“小狗”。

    这样的小狗，成片成群冲过来，乌压压的一片，少说也得有五六十只，震撼的效果简直比牦牛迁徙还要壮观。

    不过这样的壮观……是要命的！

    “快跑！”

    不知道谁喊了一声，众人拔腿就跑。

    好汉架不住人多，面对如此多跳虫，想要直面面对是根本不可能的。

    后面的狗海离众人越来越近，橘猫早就在小黄鸭身体跳下来自己狂奔，胖胖的身体让他气喘吁吁，暗暗埋怨凌云孵化他的时候没多孵化出来几条腿。

    “老大！怎么办！”

    提莫有逃跑的技能倒是不怕被追上，可回头看看小黄鸭和橘猫已经渐渐要掉队，后面的跳虫眼看就要追上了。

    凌云也是暗暗着急，暗骂橘猫平时不减肥，现在遇到要命的关头了，忽然看到旁边一座半截山峰，大声喊道。

    “往上跑！”

    通向半截山峰有条裂开的平坡，凌云转弯跑了过去。

    山峰在侧边，没准这群家伙是吃饱了出来散步，而大家正在他们跑步的路线上面，快速转弯就能脱离他们跑步的路线了。

    提莫眼睛一亮，呼喊着，和橘猫、小黄鸭转身跑向山峰，跑出两步，回头看看跳虫群同样转弯追过来，不由暗暗叫苦，特么的他们不是吃饱了散步，是没有吃饭要把大家当饭吃啊。

    凌云一马当先，向上面疾奔，脚下的道路越来越窄，眼看就要没有路了，忍不住回头大喊。

    “路变窄了！准备战斗！”

    路变窄？战斗？

    橘猫苦着脸，老大是不是让人家吓破胆了，这什么逻辑，路变窄……忽然眼睛一亮。

    喵了个咪的！

    对啊！

    跳虫群虽然多，但路变窄了，每次冲过来的跳虫就不会很多，相当于把他们各个击破啊！

    老大英明啊！

    道路越走越窄，最后窄到只能一个人通过，两人并排行走，外面的那人就得掉下断崖。

    橘猫感觉着地势应该差不多了，心中胡思路，脚下就慢了几步，后面吼叫声更近了，回头看跳虫巨大的獠牙几乎要**，虽然有金裤衩也不敢保证菊花安全，吓得连忙快跑几步。

    转过山角，看到凌云、提莫已经停下身，躲在山峰旁边的山石后面，而小黄鸭早就不知道隐形跑哪去了。

    橘猫怪叫一声，吃奶的力气都用出来了，跳到山石后面和凌云汇合。

    后面的跳虫群猛扑过来，但因为道路变得很窄，靠近崖边的跳虫收势不及纷纷掉下断崖，而靠近凌云等人每次只有一只跳虫。

    一只跳虫就不可怕了。

    凌云把五龙珠抛到空中，砰的在烟雾中掉下一个圆圈的东西。

    抄在手中，凌云看去是套在拳头上的指虎，心说你给我个指虎，这是要我跟这么危险的跳虫去近身搏斗啊！就不能给个ak47、m4a1啊！

    顾不了那么多了，提莫吹箭枪扑扑扑快速射出几支毒箭，打在冲过来的跳虫身上，跳虫身体麻痹，身形变得迟钝，凌云挥拳一拳打下断崖。

    后面跳虫快速冲过来，提莫依旧快速射击，凌云拳打脚踢打下断崖。

    刚开始的时候凌云和提莫还没有默契，等击落几个跳虫之后，两人达到了非常默契的程度。

    提莫种蘑菇，射毒箭，凌云在后面拳打脚踢，把跳虫打下断崖。

    橘猫本来惊恐的眼睛忽然眨了眨，喵了个咪的，原来这么简单！

    “你喵的！追本喵啊！”

    橘猫懒洋洋的看着凌云，抬起爪子狠狠在，已经被提莫毒箭射中的跳虫脑袋上来一爪子，把跳虫打的脚下踉跄，呜嗷一声掉下断崖。

    “老大，一会是不是要吃饭了。饭前运动差不多了吧。”

    看又一个被提莫毒箭射中的跳虫撞过来，橘猫翻身扭着屁股，傲娇的后腿一蹬把它踢下崖边，单脚踩地，像是跳舞旋转三百六十度，飞起一腿又把一个提莫处理完的跳虫踢下断崖

    被提莫射中之后的跳虫，行动能力已经大打折扣，比喝多的醉汉还要脚下飘忽，不用费劲就能推下崖边。

    橘猫一扫刚才刚才惊恐失措的表情，再次恢复满脸臭屁的样子，“哎呀，这群家伙真是不知死活，非要跟本喵作对，难道不知道本喵是守护狮子座的黄金圣斗士艾欧里亚橘猫吗。太不知死活了。”

    “神猫就是神猫，原来刚才是在隐藏实力。”

    小黄鸭在后面显露出隐形的身体，眼中闪烁着崇拜的眼神。

    “臭猫！少废话！再废话本队长不管了！”

    提莫向跳虫射击毒箭，不敢停歇，听到橘猫吹牛，还是忍不住出口讥讽。

    “干脆面，你何必这么小气呢，你我谈这些不感觉伤感情吗，没看本喵十分出力吗。”

    橘猫臭屁却不傻，这时候跟提莫较劲，万一他真不管了，那一堆跳虫冲过来，这不是要亲命吗。

    小黄鸭重重点头，眼中的崇拜更多了几分。

    神猫果然是宅心仁厚，侠骨风范，对朋友真是两肋插刀，义不容辞。

    凌云看小黄鸭傻愣愣崇拜的眼神，实在不明白他迷恋橘猫什么，不过目前的局势倒是控制住了，看后面也就还有十来个跳虫，这波危机总算度过了，看来封口战术还是很有用的。

    上世中星际争霸里面流行依靠地形封口，保护基地的战术，没想到拥在这里，凌云心中有些小骄傲了。

    “老大！快跑！”

    小骄傲刚刚成型，就被提莫大叫一声喊破了。

    凌云一愣，不知道怎么回事，就看见提莫扭头就跑，他的嘴巴因为一直吹毒箭，嘴巴肿的跟香肠差不多，一边跑一边喊，“没箭了！老大！”

    橘猫一愣，看跳虫冲过来喵呜一声，踩了猫尾巴似的窜起来多高，大骂，“干脆面！你好狠！”

    “去死！你连续吹这么久试试！我的嘴巴都没有知觉了！”

    提莫嚷着肿起的嘴巴，说出来的话都含含糊糊的，样子十分滑稽。

    可橘猫没心情讥讽他了，没命向后跑，“老大！快想办法！”

    “哼！还有什么办法，就剩这么几只，近战搞定了他们！”

    凌云站定身形，意念一动，指虎变回五龙珠模样，抛向空中。

    砰。

    从空中掉下一个东西。

 第二百七十二章 一个都不能少

    凌云把落下的东西抄在手中，心中不由一喜。

    这是一把连珠弩，弩身全钢打造，三支钢箭架在弩上，弩尾挂着一个小箭袋，里面插着十来只钢箭。

    这可要比刚才的指虎好很多，至少是半自动化武器。

    凌云瞄准冲过来的跳虫扣动扳机，钢箭直直射进跳虫的脑门，钢箭余势不衰把跳虫的头颅打穿继续前冲，打在后面冲上的跳虫身上，把后面跳虫钉死当地。

    一箭干掉两只！

    凌云更有了信心，连珠弩再次发射，余下的两支钢箭飞快射出去，钢箭再次击杀两只跳虫。

    三箭打完，凌云有些懵。

    这连珠弩不错，可弹匣太小了，而且上弹速度也太慢了。

    “顶住！我上箭！”

    凌云低喝一声，拿出钢箭往连珠弩上挂。

    “老大啊！什么时候了！你还犯贱！”

    橘猫被跳虫追得无处可逃，在狭窄的峭壁上脚下一滑，喵嗷一声掉下崖去，后面追的跳虫跟着冲了下去。

    “神猫！”

    小黄鸭本来要隐形赶快开溜的，看橘猫掉下去，想都没想也跟着跳了下去。

    后面的跳虫看他们都向下跳，没头没脑的跟着跳下去，剩下最后两只跳虫直直冲向凌云。

    “臭猫！鸭子！”

    提莫香肠嘴大叫一声，扑向崖边。

    凌云看橘猫掉下断崖，心中焦急，但只能先击败跳虫，把连珠弩上好钢箭，连续两箭把剩下的跳虫射杀，抛下连珠弩扑向崖边。

    崖边空荡荡，不论是橘猫，小黄鸭还是最后扑过去的提莫都已经没有踪影。

    凌云瞪大眼睛，一股悲愤从胸膛升腾起来。

    “老大……我，要坚持不住了……”

    一声微弱的声音传来，凌云连忙向声音方向看去，发现提莫在峭壁上面，抓着崖边凸起的一块山石，手臂已经颤颤巍巍发抖，而他的尾巴上挂着一只鸭蹼。

    小黄鸭在他下面！

    凌云趴下身子，伸手抓住提莫的手臂，发了狠的往上拉。

    “哎呦我天，胳膊要断了。”

    提莫被拉上断崖，大骂着，“鸭子你这混蛋！你不行拉住别的东西，怎么就拽住我尾巴了！”

    小黄鸭脸色煞白，缓缓被凌云拉上来，再次趴在地上，脚踏实地脸色才好点，尴尬笑笑，“我就信手一爪，不好意思啊。我这就放手。”

    “混蛋鸭子！不许放！看在本喵平时照顾你的情分上，千万不要松手啊！”

    橘猫的惨叫声从下面传来，凌云向下面看去，小黄鸭的另一只手还拉着一直橘红色的猫尾巴。

    “哈哈！”

    提莫看到哈哈大笑，“哈哈！臭猫！你也有今天！”

    凌云听到橘猫臭屁的声音像是打了兴奋剂，手中更加用力，三下两下把小黄鸭拉上来，连带着他手中拉着橘猫一同拉了上来。

    橘猫倒在地上大口大口的喘粗气，尾巴被小黄鸭攥出一个大大的手掌印，心有余悸喃喃着，“太好了，尾巴没断，胖就是福，尾巴都跟着粗了。”

    凌云冰冷冷的脸上露出一丝微笑。

    不管是橘猫，提莫还是小黄鸭，都是凌云的宠物，即使他们死掉，也都能够通过回魂丹复活的。

    但刚才的一瞬间，凌云根本没有想他们是宠物。

    他们是战斗在一起的战友，是一起旅行的朋友，是同甘共苦的伙伴！

    “老大！”

    提莫跳起来抱住凌云的腰，双手用力，眼中尽是感激，“老大！下次不要再冒险救我们！只要你没事，我们都可以牺牲！”

    橘猫出奇没有讥讽提莫，跳到凌云的肩头，低声道，“老大，原来你这么不舍得本喵。这样吧，把本喵的金裤衩弄下来，本喵豁出去了。”

    小黄鸭也过来抱住凌云，从来没有见过宠主会这样舍命救自己宠物的情形，宠物自古以来，都是以仆人，佣人，工具的身份存在，在宠主眼中是完全可以被舍去的。

    凌云嘴角的微笑更浓了，被三个家伙抱得喘不过气来，但心中却是暖暖的，淡淡道，“我们在一起，一个都不能少。”

    一个都不能少。

    非常简单的一句话，却充满了凌云对待大家的决心。

    橘猫、提莫和小黄鸭抱得更紧了。

    “行了，行了。”

    凌云恢复面无表情的样子，“别想套近乎，不卖力气没有饭吃。主要就是说你，橘猫。小黄鸭，你也要注意。提莫你偷笑什么，你也好不到哪里去。”

    橘猫、提莫和小黄鸭互视一眼，哈哈大笑。

    这样的凌云才是真正老大的样子，虽然被骂，心中对凌云的感情却更深了一层。

    凌云整理下衣服，左右看看，身后已经没有路了，还是赶快原路下山，别哪个跳虫没摔死，叫着小弟们再来一次可就真完蛋了。

    大家也都感觉这里不安全，谁知道还回不回来跳虫群，还是赶快离开这里的好。

    一行人向山下走，忽然在天边传来一声奇怪的嘶叫声。

    凌云脸色一变，这声音怎么有点耳熟，不过怎么都想不到是什么东西。

    橘猫大眼睛充满惊疑，刚有点的精神立马蔫了，偷偷摸摸向后面躲。

    天边的怪叫声再次响起，两只大鸟快速飞来。

    等两只大鸟越飞越近，众人惊讶的看到这并不是鸟，而是有一双巨大翅膀的妖兽！

    妖兽拥有一双比身体还要巨大的翅膀，翅膀上面骨刺嶙嶙，像是风车里两个巨大的扇叶，狰狞的头颅血口白齿，发着嘶嘶嚎叫，看到凌云等人飞快冲了过来。

    飞龙！？

    凌云瞳子收缩，这下惨了！

    “老大，这，这是什么鬼！”

    提莫摸摸肿成香肠的嘴巴，刚才虽然回收了一些毒箭，可实在不想再吹了，嘴巴都吹肿了。

    橘猫从小黄鸭身后面探出脑袋来，被飞龙凶恶的样子吓了一跳，刚要向里面缩缩，忽然发现前面的小黄鸭不见了。

    喵了个咪的！

    臭鸭子！

    你又隐形！

    “做好战斗准备！”

    凌云看着飞来的飞龙，五龙珠再次抛到空中。

    飞龙是虫族飞行速度非常快的飞行部队，想要在它们的追击下逃走，可以说是根本不可能的。

    只有拼死一战！

 第二百七十三章 飞龙在天

    “系统！出来！问你点事！”

    眼看飞龙越来越近，凌云忽然和系统取得联系。

    “干嘛。”

    “系统，我就想问你，我宠物的等阶不是比我高三个大等阶吗。我现在已经钻石三阶，照这么算提莫已经到了传奇等阶，实力应该恐怖的要死，但他现在怎么没有那种压倒性的实力！”

    提莫的实力比普通宠物要高很多，但最近一段时期却从来没有像成年人打小学生那样完虐的程度。

    死亡骑士、提莫和梦奇可是系统给的宠物，完全不是现世宠物的实力，但凌云感觉现在并没有和想象中一样。

    今天进入星际争霸ii的神殿也是一样，从一开始就被打的满街跑，提莫那大香肠一样的嘴巴，你能说他是传奇等阶的选手吗。

    “谁说你的宠物比你高三个大等阶的。”

    系统悠悠然说着，凌云听了一愣，瞬间大怒，不带这么玩人吧，之前说的现在却反悔吗！

    “系统的设定是你宠物拥有修炼优先权，比你的等阶可以高出三个大等阶，但这是上限的可能，并不是一定就这样。”

    系统的声音变得有些奇怪，甚至带着些玩弄的意思，“你的宠物虽然是自主修炼，不用你去操心，但你知道他们都在修炼吗。”

    凌云愣了愣，系统这么一说，原来依稀有过这种说法。

    高出自己三个大等阶是上限空间，并不是一定会高出三个等阶，最多高出三个大等阶，有可能比自己高出一个等阶，甚至还有和自己同等阶。

    想想提莫平时和橘猫吹牛打屁的样子，凌云心往下沉，看来提莫一定是没有达到传奇等阶，具体到什么等阶要看看他的详细信息了。

    对于自己宠物的信息，凌云一直都懒得去看，他们都有自己的特点，自己的特长，完全不用自己去干涉，让他们自己修炼自己的，他还能落个清闲。

    没想到和想象中有偏差，侧头看看橘猫恐慌的怂样，凌云不由暗叹一声，看来队友是非常重要的。

    “还有一点，神殿的妖兽等阶是你不能探查的。”

    系统继续说道，“以为你作为超级宠物店系统的宿主，进入神殿可能会有专属不同，所以在神殿中，你的宠物会被削弱一定实力。”

    凌云无语。

    这是怕宠物太强大，直接虐到后啊！

    “干嘛，你以为你是宿主，系统就会白白给你好处吗。”

    系统带着戏谑的声音，“你的好处已经不少了，不要太贪心。”

    凌云如遭重创。

    什么五湖四海唯我独尊！

    什么海誓山盟天荒地老！

    都特么是假的！

    系统只是让自己温饱，不是富足！

    想想不对，算是小康吧，呃，富裕也说得上吧……

    纵然不是四海无敌，至少到现在还没有遇到打不过的敌手，最多也就是狼狈点。

    “好了，自己玩去吧。”

    系统切断和凌云的联系。

    凌云回过神来，感觉有人在拉他。

    “老大！快跑啊！干嘛呢！吓傻了吗！”

    本来提莫看凌云愣愣出神，拼命拉动他的衣袖，凌云抬头看飞龙马上就到了头上。

    玩呐？

    跟飞龙比速度？

    那家伙飞起来的速度比狮子交配的速度还要快，逃跑是没前途的。

    飞龙怪叫一声，口中吐出一团能量球飞向橘猫。

    橘猫吓得赶快躲闪，能量球打在山壁上面打出一个破洞，本以为没事了，哪成想能量球弹射回来，再次打向他。

    “你喵的！追踪导弹啊！”

    橘猫身体伏地，能量球从他头上飞过，打在地上，这才消失不见了。

    “它们发射的能量球是有弹射效果的！”

    凌云近处看飞龙比最大的苍鹰还要大，心中发紧，把五龙珠扔到空中，看看这次会给什么道具。

    哪知道一条飞龙嘶嚎着俯冲下来，张嘴把五龙珠咬住，吞进了肚子。

    凌云懵圈了，顿时气急败坏。

    你这家伙也不怕吃坏肚子！那可是我看家的武器了，难道让我用痒痒挠给你挠挠痒吗！

    提莫和橘猫脸色发黑，知道凌云的道具还是很犀利的，现在可好，瞬间被吞掉了。

    飞龙吞下五龙珠，双翅振动飞起来，张口就要发出发出能量球，忽然肚子里闪起一道光芒，剧烈的爆炸声响起。

    飞龙肚子爆炸开来！

    飞狼惨嚎一声，如断线纸鸢般从天上直落下去。

    “firezhe hole！？”

    橘猫瞪大眼睛，喃喃道，“让你嘴馋，这下好了吧，肚子都被炸开了。”

    五龙珠再次回到手中，凌云长出口气，还好没丢，不然只好给飞龙挠痒痒去了。

    另外一只飞龙看同伴被炸死，怒号一声，俯冲下来猛扑凌云。

    “老大！小心！”

    提莫大喊一声，吹箭枪再次喷射而出。

    毒箭打在飞龙的肚腹间，飞龙抽搐一下，强悍的性子上来，凭着一股狠劲依旧扑向凌云。

    眼看爪子就要抓到凌云，飞龙的身体陡然向下沉，双翅紧扇，努力掌握平衡，一只脚拉得直直的，像是被什么东西拉住了。

    “老大！快跑！”

    小黄鸭的声音响起，在飞龙的身下显露出身形。

    小黄鸭本来隐形在旁边猫着，看飞龙冲下来，凌云躲闪不及，想都没想，跳起来双手拉住飞龙的利爪，飞龙的扑击顿时落空。

    “鸭子！？”

    橘猫眼睛一亮，眼睛中满是惊喜，没想到只会躲猫猫的小黄鸭竟然会舍命施救。

    飞龙身中毒箭，本来就身体酸痛，现在爪子下面还拽着一个大家伙，心生退意，嘶鸣一声，转身飞走。

    “哎呀！老大！救命啊！他要绑票啊！”

    小黄鸭看飞龙要走，心中立时大急，但除了用力抱着飞龙利爪没有其他办法。

    “哈哈！丑八怪！撕票吧！”

    橘猫是看热闹的不怕事大，看小黄鸭在飞龙下面哇哇乱叫，忍不住拍手大笑，大喊，“哎！不对！这还有个浣熊呢！一并抓了去！”

    提莫大怒，抬腿想要踢橘猫的屁股，却见凌云一把抓起了橘猫，大力向飞龙扔了过去。

    橘猫正得意呢，忽然被凌云扔出去，身体凌空，顿时吓得哇哇乱叫，“老大！你这是要谋杀啊！呜喵喵啊！”

    提莫也被凌云这一举动吓到了，喃喃道，“我，我没事，老大，不用生这么大气吧。”

    凌云伸手把他抓在手中，提莫心中大惊，刚要挣扎，就听凌云沉声道，“抱紧飞龙！”说着把他扔向飞龙。

    凌云扔出提莫之后，退后两步，助跑猛的跳向飞龙！

 第二百七十四章 机枪兵

    提莫直觉全身浮空，腾云驾雾一般，然后就撞到了飞龙的身上，连忙手忙脚乱的抓住飞龙的身体，翻身爬到他的身上。

    侧眼一看，橘猫正脸色煞白，死命趴在飞龙身上，一动不敢动。

    老大这是要我们坐在飞龙身上！

    提莫这才明白凌云的用意，转身正看到凌云跳过来。

    凌云伸手抓住飞龙背脊的骨刺，另一只手伸手把下面的小黄鸭拉到飞龙身上，自己翻身到飞龙的背脊上。

    飞龙被提莫的毒箭射中，本就毒性发作身体酸疼不听使唤，加上身上有几个人更加摇晃，但依旧向远方努力飞去。

    凌云在飞龙身上换个姿势，暗叹第一次坐飞机就是全景天窗的座位。

    飞龙一定是出来侦查的，它受伤一定会向来时的基地回去，跟着它，就会找到虫族基地，完成任务就进了一步。

    众人这才知道凌云的用意，不过感觉老大的这举动也太冲动了，万一飞龙这货没劲从天上掉下去，那可就无一幸免了。

    凌云摇头，飞龙是非常强悍的飞行部队，绝不会被提莫一支毒箭打死。

    “老大，你这也太赤鸡了……呕……”

    橘猫胖胖的脸上一点血色没有，刚说两句，脑袋一歪，大口的呕吐。

    “臭猫，你这是怎么了。”

    提莫用力抓着飞龙的背脊，关切的看着橘猫，斗嘴归斗嘴，他可不想橘猫有什么事情。

    “他没事，不过是晕机了。”

    凌云淡淡说着。

    晕机！？

    什么鬼？

    提莫一头雾水，不过凌云说没事了，那就没问题了，看飞龙摇摇晃晃，心中不由担心，“老大，它不会脱力掉下去吧。”

    毒箭虽然不会要了飞龙的命，但绝对会损耗它的体力，万一体力不支掉下去，那可就要被摔死了。

    飞龙明显比刚才挣扎的劲头变小，飞行的速度也变得慢了，双翅闪动的幅度也是快慢不一，像是垂死之人在留恋世间，拼命挣扎着。

    凌云看看四周，不知不觉间，已经飞出很远。

    四周虽然依旧是光秃秃的干涸山峰，伴随着小小山丘，但天地间的昏暗迷雾渐渐明亮起来，头上隐隐出现一缕柔和的阳光。

    本来毫无生机的世间，因为阳光的照射，有了丝丝温暖。

    但凌云知道这不过是假象罢了，后面面对的是更加恐怖的东西。

    虫族，是最凶残的种族，正常人避之不及，但任务提示要通关星际争霸ii，完成虫群之心任务，在不知道虫群之心是什么的情况下，只能去虫族基地看看，而飞龙就是最便捷的手段。

    飞龙上下翻腾，体内的毒素已经开始蔓延到全身，身体开始越发无力，飞的越来越低。

    这倒是好现象，至少没有突然掉下去，照这样下去下落的速度很慢，不会有事。

    砰砰砰！

    一阵急促的爆炸声响起！

    飞龙悲鸣一声，在空中挣扎一下，从空中直接掉了下去。

    “喵了个咪的！这是怎么了！呕呕……”

    橘猫两个大眼睛中满是迷茫，已经被飞龙摇晃的晕头转向，呕吐得更是不知光明与黑暗。

    “抓好！”

    凌云暗道不好，飞龙被什么打下去了！

    扑通！

    飞龙从空中掉下来，重重摔在地面上。

    凌云死死抓着飞龙背脊的骨刺，飞龙本就飞的不高了，而且巨大的身体产生了缓冲作用，翻滚一下站起身，并没有摔伤。

    提莫和小黄鸭倒在凌云身旁，咧嘴呼痛爬起来，聚到凌云身旁。

    “臭猫呢。”

    提莫歪头四下找寻着，看到橘猫在飞龙的另一边，歪歪斜斜的站起来，脚下打个晃再次摔倒。

    看来晕机的感觉还没有过去。

    凌云皱眉看着四周，飞龙明显是被打下来的，这附近难道有敌人存在。

    “大家小心一点，附近有情况。”

    凌云刚说完就感觉身边出现一个大大的影子，转头看去不由一惊。

    距离他们五六米的地方站着四个人。

    这四个人穿的服装都一样，太空服一样厚厚的铠甲，身高两米有余，手中托着巨大的枪炮，透过巨大头罩，里面的人正紧紧盯着凌云。

    “我去！什么鬼！”

    看到这些人，提莫吓了一跳，立马把吹箭枪端起来。

    刚端起来，那几个人的枪口就对准了提莫。

    “等等！”

    凌云挡在提莫身前，挥手阻止提莫，沉声道，“我们不是虫族，你们应该知道！我们同样是人类！”

    什么同样是人类！

    老大傻了吧！

    他们虽然是人形模样，但身体也太高大了，比平常之人要高出将近一倍，而且他们穿的这是什么东西，手里拿着的又是什么武器！

    提莫惊疑不定，小黄鸭则悄悄把橘猫抱起来，畏畏缩缩的躲在后面。

    “你们是什么人！”

    四个大家伙中走上前一个，手中的枪口依旧对着凌云他们，开口沉声喝道。

    提莫惊讶的看着他们，又转头看向凌云，眼中惊讶的神色就是在说他们真的是人类，会说话！

    凌云早就料到了这些，沉声道，“我们是要打败虫族的勇士！是和雷诺一样的勇士！”

    “雷诺！？”

    大家伙听到这个名字有些惊讶，忍不住好好的看看凌云，沉声道，“你和雷诺首领是什么关系！”

    “雷诺？确定不是雪诺？”

    橘猫悠悠转醒，喃喃道，“哦，对了，这是星际争霸，不是权力游戏。呕呕……”在小黄鸭的怀抱中，又吐了两口，这下感觉身体差不多了。

    “我说了，我们都是勇士。让雷诺和我见一面就知道了。”

    凌云面无表情，冷冷的看着他们。

    从他们出现，凌云心中就升起了一个毫无疑问的答案。

    人族，机枪兵！

    上世里，星际争霸ii开场cg的震撼仿佛还历历在目，而那正是机枪兵。

    机枪兵是人族最重要的部队，远程攻击，能对地对空，是非常全面的部队，把受伤的飞龙打下来是非常正常的。

    “我凭什么相信你！”

    机枪兵显然不相信凌云说的话，毕竟雷诺是他们的领袖，在没有得到确认之前，是不可能随便把人带到领袖身前。

    “就凭我说，你只要迈前一步就会受伤，很受伤的伤。”

    凌云淡淡说着，眼睛却紧紧盯着他。

    “胡说！别骗人了！”

    机枪兵击落飞龙的时候已经观察了附近，并没有其他危险，怒吼一声向前迈了一步。

    砰！

    毒雾四散弥漫，一颗毒蘑菇被他踩破。

    “这是什么！”

    后面的机枪兵看到他受袭击，举起机枪就要开火。

    凌云却冷冷的说，“我早就告诉他了，不要再向前走。这只是警告，不会要了他的命。”

    毒雾中，机枪兵猛的冲出来，双手捂着肚子，大叫着。

    “哪里有厕所！我要上厕所！”

 第二百七十五章 人族领袖

    机枪兵双手捂着肚子，颤颤巍巍夹着腿，惟恐动作大点，菊花会悄然绽放。

    “汤姆！你怎么了！”

    后面的几个机枪兵看得发愣，这是怎么了，突然就这样了，出来的时候吃什么吃坏肚子了吗。

    “提莫。”

    凌云冷冷的看着机枪兵，再不给他解药，那个巨大的战斗服就会成为密闭的马桶。

    “是，老大。”

    提莫嘻嘻一笑，掏出一粒药丸扔给机枪兵，戏谑笑道，“接住了啊，要不然拉在重装甲里面可不怪我啊。”

    机枪兵汤姆伸出大手小心接住，打开重装甲头盔，露出一张胡子拉碴的脸，想都没想就把药丸吞了进去。

    后面的机枪兵想要阻止他，已经来不及了，只期盼别是什么炸弹、毒药一类的东西，跑到汤姆身旁，紧张的看着他。

    汤姆吃下药丸，本来绞痛的肚子瞬间好转了，菊花坠胀的感觉也消失了，心中大喜，这解药还真灵验，咧嘴大笑，向提莫连连点头，竖大拇指。

    凌云暗暗无语，都说星际争霸中机枪兵是罪犯和叛军组成的，看来这头脑是不怎么灵光，这么一粒药丸，提莫就变成了大好人。

    机枪们看汤姆没事，纷纷点头，汤姆哈哈大笑关上头盔，忽然肚子里咕咕响了两声，一股胀气急剧冲向菊花。

    噗噗噗--

    一连串臭屁冲出菊花。

    巨大的战斗服真成了密封舱，汤姆被臭屁熏得眼睛泛白，赶紧打开头盔。

    旁边的机枪兵看汤姆脸庞变色，以为他又有什么情况，赶紧围过来。

    这时候汤姆的头盔打开，一股充满极度腐败的臭屁从他的战斗服中冲出来，瞬间将几个机枪兵包裹起来。

    “啊！我的天！”

    “汤姆！你吃的是什么！这么臭！”

    “你这臭屁简直是生化武器！太臭了！”

    汤姆伸着脖子，努力呼吸着战斗服外面的空气，菊花还在收缩，一大波臭屁即将到达战场，忍不住道，“我没吃什么啊，难道汉堡和牛奶产生副作用了。哎呦，又放屁了。”

    几个机枪兵已经受不了，不管汤姆是不是中招，捏着鼻子赶快跑走了，最后一个甚至在汤姆的屁股上狠狠踢了一脚。

    看到汤姆这副模样，橘猫的晕机立马好了，捧着肚子哈哈大笑，笑得前仰后翻。

    提莫和小黄鸭虽然没有橘猫那么夸张，也都笑得眼泪都掉下来了。

    凌云疑惑看着提莫，难道使毒的浣熊，条件反射，再次给他下了毒药。

    “哈哈！老大！没事，没事！”

    提莫摸摸眼角的泪水，笑得肚子都疼了，“蘑菇毒雾被他吸进身体，不排出体外就会受内伤，要排出来就这样了。哈哈！”

    汤姆又放了几个臭屁，咕噜噜叫的肚子终于平息下来，但战斗服里面已经充满臭气，头盔是说什么都不能戴上了。

    “小伙计！多谢你了！”

    汤姆不再放屁，心情大好，过来伸手拍提莫的肩膀。

    提莫却吓得赶快跑出几步，这家伙现在就是个移动粪车，可不敢离他太近，慌乱挥舞双手，“不用谢，不用谢。带我们去见雷诺就行了。”

    “没问题！哈哈！跟我走吧！”

    汤姆把提莫当成比亲人还亲了，大嘴一咧，扛起机枪迈大步就走。

    凌云暗暗摇头，怪不得上世不会玩星际争霸，总感觉机枪兵不好用，原来机枪兵都是这样的智商。

    汤姆在前面，机枪兵在后面，把凌云众人放在中间，不知道是怕凌云他们受到攻击，还是怕他们偷袭跑了什么的。

    有机会见到人族领袖就已经足够了，凌云对于这些并不在意，跟着汤姆在山丘中穿梭半响，前面出现几个地堡，地堡旁边放着一个大大的摩托车。

    摩托车上面机枪、射雷一类的武器应有尽有，最醒目的还是会话着一个巨大的秃鹫图案。

    秃鹫突击摩托车！

    看来雷诺这的在这里。

    凌云记得这就是雷诺的座驾，他的座驾在这里，那他也就一定在这里。

    汤姆走到地堡旁，咧嘴嘿嘿一笑，拿枪托敲敲地堡墙壁。

    地堡打开一个只能通过一个人的门，汤姆向凌云招招手，迈步走进了地堡。

    凌云跟着走进地堡，地堡很大，四个方向的窗口上都有机枪兵在值守，中间摆着一个长桌，桌子上放着一张标记非常详细的军事地形图。

    旁边一个坐着一个大胡子男人，嘴上叼着一根大雪茄，看汤姆进来忍不住皱眉骂道，“汤姆！你是不是拉裤子了！怎么这么臭！”

    “嘿嘿。雷诺你不知道，刚才我止不住的放屁。”

    汤姆傻嘿嘿一声，指着凌云，“是他们帮我止住的。他们相见你，我就带他们来了。”

    雷诺无语的深吸口气，却忘了附近的空气已经被汤姆污染，臭气吸到鼻孔差点吐出来，连忙大声道，“你赶快出去！出去放哨！这是命令！”

    汤姆无奈摇摇头，“当首领就是好，想要干嘛就说是命令。”转身走出地堡。

    雷诺让他这么说脸上有些挂不住，大声道，“领袖是非常忙的！你知道吗你！”

    凌云摇摇头，汤姆已经出了门，这是给谁在演戏，沉声道，“你就是雷诺？人族领袖？”

    雷诺收回目光看着凌云，听到人族领袖的时候眼睛放光，点点头，“不错，我就是雷诺。人族领袖虽然有些夸大，但我也算受之无愧。哈哈哈哈！”

    凌云心中发冷，要不要这么不要脸，给脸就上啊，冷冷道，“我们是专程来找你的。”

    雷诺守住笑声，冷哼一声，“我知道。说吧，你们把汤姆的屁股堵上，要什么好处。”

    ……

    …………

    凌云被雷诺无赖样子弄得有些无语。

    “这家伙说话真粗鲁。不过……本喵喜欢。”

    橘猫嘿嘿笑着，像是看到了好玩的东西，感觉雷诺很有趣。

    “我们不是来说屁股的事情的。”

    凌云皱眉，自己都被他们带歪了，什么屁股屁股的，干咳一声，沉声道，“我们是找你来说说凯瑞甘的事情。”

    “凯瑞甘！？”

    雷诺猛的转过身，凶神恶煞的看向凌云，仿佛瞬间变了一个人。

 第二百七十六章 黑暗圣堂武士的曲光刃

    从看到雷诺开始，他表现的和地痞无赖差不多，凌云都怀疑他是不是真的人族领袖。

    但从凯瑞甘这个名字说出口之后，雷诺完全变了。

    不论是气势还是眼神都起了翻天覆地的变化，宛如一头雄狮紧紧盯着自己的猎物，凶狠狠的看着凌云。

    凌云被这样的目光看了无数次了，早就有了免疫体，再说说出凯瑞甘的时候已经猜到会有这样的变化，随意淡淡的看着雷诺。

    “你认识凯瑞甘！”

    雷诺说话的声音不大，却非常有气势，橘猫和小黄鸭忍不住向后退了两步，缩进凌云背后。

    提莫却把吹箭枪抄在手中，萌萌的眼睛中充满警戒，心想这疯子是不是没吃药要犯病。

    “我不认识。”

    凌云神色不变，淡然道，“但是我知道你和她的事情，而且她现在也在这里。”

    雷诺眼神一变，紧紧的看着凌云，想从他的脸上看出什么，但凌云冰冷的表情根本没有变化，忍不住沉声道，“你怎么知道她在这里！”

    雷诺和凯瑞甘失散之后，好不容易才找寻到线索，线索模模糊糊的指向凯瑞甘在这里，但这件事他从来没有和别人说起，眼前这个年轻人怎么会知道。

    “你不用问我如何知道，只要知道我没有恶意，而且是想要帮助你就行了。”

    凌云淡定的样子让雷诺惊疑不定，这个年轻人散发着令人难以抗拒的气息，让人完全相信他说的话，冷静一下，皱眉道，“你什么都不说，就说没有恶意，然后还是帮助我的。难道我雷诺需要你的帮助吗。”

    “也是，忘了自我介绍。我是凌云，来就好了宠物店的店主，呃，怎么说呢，是来自另一个世界。”

    凌云淡淡的介绍一下自己，声音变得低沉道，“你不相信也行，不过可以告诉你，凯瑞甘已经再次变成刀锋女王的模样。”

    “什么！？又变成刀锋女王！？”

    雷诺的脸色终于变了，他最不想看到的就是凯瑞甘的堕落，而变成刀锋女王的模样，在他看来就是堕落的最好证据。

    “你应该多少猜到了，她现在就虫族虫群之中。”

    凌云忽然发现，说不定就是让雷诺把他护送到虫群之心任务完成，继续道，“而我的敌人也是虫族，同样想要去虫群之心。”

    “我凭什么相信你。”

    现在的雷诺和刚才判若两人，心思缜密，冷冷的看着凌云。

    这个年轻人纵然散发着不可思议的气息，但还是非常可疑，找凯瑞甘这样的事情不是小事，决不能大意。

    “因为我是来就好了宠物店的老板。”

    凌云淡淡道，“来就好了宠物店店虽小，但作为店主，我却一诺千金，从不说谎。”

    凌云充满自信，神色自若，这份从容与自信不是伪装能装出来的，雷诺思索一下，“你知道虫巢在哪里？”

    凌云点点头。刚才飞龙被击落的地方应该已经离虫巢不远，只要找找一定能找到线索。

    最重要的是，雷诺的口气变了，已经相信他说的话了。

    “好！我就相信你！”

    雷诺的话说出口，自己都感觉不可思议，他从来不会相信没有根据的消息，今天怎么就忽然相信这个年轻人了，难道是太在乎凯瑞甘。

    凌云点头，淡淡道，“有没有武器。去虫巢可不是闹着玩，弄不好就会死里面。”

    雷诺一笑，恢复刚才无所谓的样子，笑道，“武器好说。”伸手在桌子下面拿上一把机枪兵使用的机枪放在桌子上。

    “这是c-14穿透型电磁步枪，已经升级了u-238贫铀穿甲弹，增加了射程。拿去用吧。”

    提莫眼睛一亮，他部队出身，光从这机枪的外形就已经感觉这家伙威力不错，应该十分厉害。

    老大这次淘到宝了。

    凌云却淡淡的看了一眼，拿起来掂了掂，淡然道，“我不喜欢使用这些远程武器，有没有别的武器。”说完随手把机枪扔给小黄鸭。

    小黄鸭一愣，接住来回看看，有些发懵。

    橘猫却眼睛一亮，老大简直是去东海龙宫要法宝的猴子啊，有好的东西先占上一个，再看看有没有更好的。

    雷诺一愣，但看凌云把机枪扔给小黄鸭，忍不住哈哈一笑，“我这里没有近战武器，要不给你一套装甲，让你去操作雷神吧。”

    凌云知道雷神是庞大的双足作战机器人，是属于重甲机械单位，火力非常猛，但还是摇摇头，“太蠢笨了。”

    雷诺皱眉，“那你想要什么武器。”

    凌云目不转睛的看着他，一字一句道，“曲光刃。”

    曲光刃！？

    雷诺脸色一变，紧紧的看着凌云，缓缓道，“曲光刃是黑暗圣堂武士的武器。黑暗圣堂武士可是星灵族非常厉害的单位。你是不是找错地方了。”怕凌云听不懂，又补充了一句，“你应该去星灵族找才对。”

    “这附近有星灵族人吗。”

    凌云淡淡说道，“再说我这不过是防身用，难道那么容易就能找到凯瑞甘。”

    凯瑞甘三个字好像有某种魔力，雷诺听了脸色黯然一下，怒哼一声，“找不到凯瑞甘，老子宰了你们！”说完走向角落的箱子，拿出一柄弯形状长刀，走回来递给凌云。

    凌云对雷诺的恐吓一点不感冒，权当是割肉肉疼说的狠话，接过弯刀，缓缓拔出来。

    地堡中豁然一亮。

    弯刀的弯度不大，刀锋上闪烁着流动的光芒，仿佛流水一般却隐隐闪烁着嗜血的冲动。

    “好刀！”

    提莫忍不住赞叹出声，这般武器太凶悍了。

    凌云眼中闪过一丝满意的神色，随手在衣袖上砍了一下，衣袖悄然被斩掉一个方角。

    不愧是黑暗圣堂武士的兵刃，果然是吹毛断发，削铁如泥的利刃！

    虽然曲光刃是近战武器，但雷诺还是不想把他给凌云的，这把兵刃可是可以非常容易撕裂最重重甲，破坏力极强，要不是想要他带领去找寻凯瑞甘，怎么可能下狠心把兵刃给他。

    “这下行了吧！那可是经过改装的！不光攻击加强，还能产生护罩！”

    雷诺有些气急败坏，这代价已经出了他的预计范围。

    “好了，我们走吧。”

    凌云收起曲光刃，顺着地堡的窗口看向外面。

    “我们去虫群之心！”

 第二百七十七章 刺蛇狂舞

    “老大，换本喵开开秃鹫突击摩托车呗。”

    橘猫在凌云的肩头上蜷缩着，看凌云潇洒控制着机车，景物飞快的向后面飞驰，心中痒痒难耐。

    “你长了那么长的身体了吗。”

    提莫在凌云后面，小黄鸭在他后面，连同抱着他从后面抱着凌云。

    “你那爪子都还没棋子烧饼大呢，还想开摩托。学步车都够不到好不好。”

    “喵了个咪的！干脆面！你不要太得意，小心本喵变身弄你丫的！”

    “说的轻巧，你倒是先变成一个我看看。”

    “你！干脆面！给本喵等着！”

    提莫三句两句把橘猫讥讽的无言以对。

    旁边的雷诺驾驶着另外一辆秃鹫突击摩托车，脸庞隐藏在风镜下面，不知道他什么表情，只是跟在凌云侧后方缓缓前进。

    这次是想要先探查一下，并不是直接冲进虫巢。

    雷诺并没有带部队一起来，只是和凌云每人一辆秃鹫突击摩托车，先去打探一下虫巢的下落，之后再部署作战计划。

    秃鹫突击摩托车和平常的摩托车没什么不一样，不过是性能更好，还有大量武器，凌云上世中还是有骑摩托的经验，骑起来毫不费力。

    “老大，你怎么知道他会有星灵族的武器。”

    在路上，大家已经了解星际争霸的势力分布。神族和人族是不相干的种族，人族有神族的武器，这的确会让大家意外。

    “这有什么好意外的。”

    凌云悠悠道，“每个种族都认为其他种族是敌人，战火连连，有这么一把曲光刃根本不足为奇，雷诺表现的难以割舍，别说曲光刃，就算神族最厉害的风暴战舰，没准他都会有。”

    “小子，你说的还真没错。我的确有风暴战舰，不过是被打落下来的残骸。”

    雷诺从刚才就靠近了凌云，凌云也发现了，故意说大声让他听见，果然，雷诺听见忍不住开口，“你倒是对我们的历史很了解，你说是从另外一个世界来的，是什么意思。”

    凌云想想，这要怎么解释，告诉他，这里不过是他经历的一个二次元副本？他不过是副本中的一个npc？

    这么说他一定不相信，就算相信，恐怕他也会崩溃。

    “呃，我的意思是从其他星球来的。”

    凌云眼睛转转开始编故事，“虫族摧毁了我的家乡。我在太空中游荡，想要给我的家乡报仇，听说凯瑞甘有意控制虫族，有了线索，就找到了这里。”

    “凯瑞甘想要控制虫族？”

    雷诺声音中带着疑惑，疑神疑鬼看过去，难道他们这副怪异打扮，真的是从别的星球来的。

    “是的。不过，请记住，刀锋女王不是她的本意。你要包容她才对。”

    雷诺听了，头盔下面的老脸微微一红，还好有头盔看不到变色，但心中对凌云的好感多了几分，改变话题说道，“还有多久才能到虫巢。

    凌云看看路线，已经过了飞龙被击落的地方，具体哪个方向他也不知道，只是凭借感觉向山脉深处进发，感觉这样还比提莫在地上玩沙子找方向要靠谱的多。

    “前面就应该到了。”

    拐过矮矮的土坡，凌云心中不安的感觉越来越浓，仿佛什么凶狠的野兽正在紧紧的盯着他。

    “咕咕！”

    忽然在山脉后面，跑出一只跳虫，看到凌云等人直接冲过来。

    “干掉他！他是巡逻兵！”

    凌云眼睛一亮，这绝对是在虫巢外面巡逻的小狗，一定要快速解决它，不让它回去通风报信。

    停下机车，小黄鸭从车后座跳下来，端起电磁步枪瞄准跳虫扣动了扳机。

    “别用机枪！声音太大！”

    凌云低喝的声音说出口，机枪的开火声已经响起来，一连串8mm穿甲弹狠狠打向跳虫。

    跳虫被打中，身体晃动一歪，却还是凶悍冲过来。

    小黄鸭虽然听到了凌云说话，但看跳虫那丑陋的脸庞越来越近，心中发紧，手指紧紧的扣动住扳机。

    突突突！

    电磁步枪的火舌疯狂吞吐着。

    跳虫冲到小黄鸭身旁，身子一歪倒在地上，但小黄鸭已经吓得手指不知道放松，依旧狠狠扣着扳机。

    “住手！鸭子！”

    橘猫跳起来，双腿用力，一个翻转后踢踢在小黄鸭的脑袋上，小黄鸭这才惊恐的看看四周，松开扳机。

    雷诺无语摇摇头。

    凌云脸色发黑，这么大的动静，比跳虫回去报告还要快。

    嗡嗡嗡。

    大地传来一阵颤动。

    凌云心往下沉，就见一片黑压压的虫族士兵从山脉转角冲了过来。

    这些士兵上半身挺起，下半身像蛇一样爬向，浑身张着厚重坚固的铠甲和骨刺，巨大头颅的下面张着一口森森利齿的嘴巴，两个巨大有力，像镰刀一样的前肢在阳光下闪闪发光。

    刺蛇！

    凌云眼睛收缩。绝对错不了！

    这些模样和异形极其相似的凶残生物，能发出身体上的尖刺进行远程攻击，是虫族最凶猛和危险的生物之一。

    这么多，少说也的有二三十只！

    “你们快跑！这是刺蛇海！”

    雷诺扭动秃鹫突击摩托车的油门，摩托车发出轰鸣声音，“他们后面还会有刺蛇！我引开他们！你们快跑！”

    雷诺发动秃鹫突击摩托车快速冲向刺蛇海，通通放出两个地雷。

    轰轰。

    刺蛇踩到地雷，地雷巨大的爆炸把刺蛇炸的血肉模糊，绿色的血液四散飞溅。

    刺蛇们怒吼着，被雷诺的地雷吸引，快速向雷诺追去。

    凌云本来是想上秃鹫突击摩托车赶快跑的，可刺蛇追赶雷诺的方向正是机车的方向，回去取机车无疑是送死，只能悄然在旁边沿着山脉旁边摸进。

    提莫等人大气都不敢出，跟着凌云在山脉旁边，看着那些将近两人高的刺蛇疾奔而去。

    “喵了个咪的。太赤鸡了。”

    橘猫长出口气，刚才被刺蛇发现可就完蛋了。

    小黄鸭摸摸额头的汗水，喃喃道，“此情此景，我想吟诗一首。这个怪兽不简单，不简单啊不简单……哎呀！”

    提莫跳起来给他脑袋一拳，怒道，“还不是因为你乱开枪才把刺蛇们引来的。”

    小黄鸭尴尬一笑，“我有点兴奋，现在冷静多了。干嘛，我知道错了，不用这么瞪我了吧。”

    小黄鸭忽然发现橘猫眼睛瞪的大大的，眼中尽是惊惧，眼神的落点不是自己，而是自己后面，猛的心中一紧，颤颤道，“不是我后面有什么东西吧。”

    缓缓回头，一只巨大的刺蛇正在他后面，张嘴露出森森白齿，口中粘液正不断流下来。

    砰砰砰。

    在大家周围，地面忽然翻动，从地面下冒出十来只刺蛇，凶狠狠的看向众人。

 第二百七十八章 虫巢

    会钻地的刺蛇！

    凌云瞬间得到两个答案。

    第一，刺蛇是不会钻地的，是需要进行学习才会的，那也就是说需要一定时间，也就说这里一定有虫巢，因为临时的虫巢里，刺蛇没有时间学会钻地。

    第二，刺蛇学会钻地是非常难对付的，而且他们学会钻地，没准已经学会如何进化到潜伏者！

    “老大！他们过来了！”

    提莫尖叫一声，刺蛇已经向他们冲来。

    “杀！”

    凌云眼露寒芒，手中曲光刃狠狠劈在小黄鸭身后的刺蛇身上！

    一股绿色血液喷出，刺蛇被斜斜一劈两半，根本没有来及反击。

    一击奏效，凌云心中一喜，对手中的曲光刃更加自信，何况身体外面还出现了曲光刃的效果，一层薄薄护罩，沉声道，“刺身在平地行走缓慢！找机会干掉他们！”

    现在想要套头根本不可能，只能搏命一战。

    “致盲毒箭！”

    提莫一支毒箭射中刺蛇，刺蛇顿时眼前发黑，找不到目标。

    突突突。

    小黄鸭电磁步枪开始喷火，子弹打在刺身身上，把它打的皮开肉绽。

    呜呜呜。

    刺蛇头颅两旁像扇子似的耳腮飞快晃动，像是在互相传递信息，同时冲过来，并且发射出它们坚硬的骨刺。

    砰砰砰。

    刺蛇们踩到粑粑雷，大片毒雾升腾起来。

    刺蛇们的行动顿时受阻，攻击也失了准头，小黄鸭趁机开枪猛突突。

    凌云则如鬼魅般，快速行走在刺蛇群中，刀刀见血，刀刀毙命。

    毒雾散去，刺蛇所剩无几，而且发出的尖刺完全没有准头。

    提莫吹箭枪连续发射，小黄鸭电磁步枪连续射击，再加上凌云疯狂砍杀。

    剩下的几只刺蛇，没一会都被消灭掉了。

    看着遍地残骸，想想刚才那凶恶面目的刺蛇，现在却已经变成了有机肥，小黄鸭忍不住哈哈大笑。

    凌云抬起曲光刃，剑刃光芒如流水，一点血迹没有留下，非常满意，反手入鞘，可惜只是这里才有，如果能带出神殿就好了。

    凌云的曲光刃和小黄鸭的电磁枪，都是神殿中的道具，并不是获得的奖励，这些道具出了神殿就会消失不见的。

    “哎呀本喵去！你们也太快了。”

    橘猫从石头后面冒出头来，看着遍地的尸骸，皱着眉头，埋怨道，“本来本喵想要变身干掉他们的，怎么你们这么会就完事了，也太快了吧。”

    “臭猫！就会说便宜话是吧！”

    提莫瞪眼，让橘猫这么一说，刚才浴血奋杀成了过家家，没用多大力气就搞定了。

    凌云摇摇头，忽然看见两个蜘蛛似的东西快速跑过来，心中不由一紧。

    “我靠，这蜘蛛也太大了吧。”

    提莫也看到了它们，举起吹箭枪瞄准还没发射，蜘蛛扑通钻进地面不见了。

    顿时弄得提莫有些懵，这是来闹着玩的吧，怎么大老远跑来，直接钻进地面了？

    “快跑！是潜伏者！”

    凌云低喝一声，他的声音刚起，在蜘蛛钻地的地方密密麻麻出现一道道尖刺，快速冲过来。

    “哎呀我去！太阴险了！藏在地下攻击啊！”

    提莫大骂着，赶快躲闪。

    可潜伏者在地下，换着方向不停用尖刺攻击他们，根本逃不出他们的攻击，只是狼狈的躲闪。

    “喵了个咪的！你们在干嘛！揍他丫的啊！”

    橘猫来回乱跳，忍不住唠叨起来。

    “他们在地下，根本看不到他们！怎么打啊！”

    提莫本就被尖刺刺的心中烦躁，听橘猫这么说立马大怒。

    “特喵的他不就在那吗，你看不到啊！”

    橘猫大喊大叫，指手画脚哇哇乱叫。

    凌云眼前一亮。

    对啊。

    橘猫有感知能力，正是这种隐形的克星！

    “橘猫！指出潜伏者的位置！”

    橘猫一愣，忽然有些得意，“老大，你们都看不到啊。哎呀，你说，这事整的，在你一点钟方向前十米距离。”

    凌云听橘猫臭屁就想揍他，听到位置信息冷哼一声，还算描述准确，旁边的提莫已经超那边扔出了一个毒蘑菇。

    “喵了个咪的！干脆面你没吃饭吧！才仍这么近！差好大一截呢！”

    提莫大怒，“闭嘴！我这是战术！你知道什么！”说着又掏出一个毒蘑菇扔了出去。

    提莫那么大点身材，力气本就不大，那么远的地方他跟本不可能一下子就扔到，第二个蘑菇扔到第一个蘑菇上面，第一个蘑菇弹射一下，把第二个蘑菇再次弹出去。

    这样，第二个蘑菇再次飞出去，不偏不倚砸在潜伏者的身上。

    毒蘑菇炸裂开，毒雾四散散开，潜伏者在地下钻出地面，翻滚挣扎一下，扑腾倒在地上不动了。

    “哈哈！看见没！我这是玩的就是技术。”

    提莫擦下鼻子，哈哈大笑，“是时候表演真正的技术了。”

    得意之下，提莫忍不住脱口而出伊泽瑞尔的台词，说出来感觉说别人台词有点low，撇嘴喃喃道，“那个小黄毛可没有我萌萌哒。”

    一只潜伏者被干掉，另外一只更加快速攻击，凶猛的尖刺不停刺向凌云。

    “位置！”

    玩呐！

    不知道还有一只吗！

    橘猫看凌云发火，赶忙收敛笑容，大声道，“老大，你十一点钟位置，前面八米左右。”

    橘猫话音刚落，凌云呈z字形飞快奔出去，在尖刺中穿梭，忽然跳起，手中曲光刃狠狠刺进地面。

    一声惨呼从地下传来，地下渗出一团绿色血液，那刺出的尖刺抽搐两下，停止了动静。

    “老大威武！”

    橘猫郑重点点头，竖起大拇指，“老大，你的实力比干脆面都要高！太厉害了！”

    提莫扭头狠狠瞪一眼橘猫，涉及到凌云，不好意思去和他叽歪，只是暗暗向橘猫比出中指。

    “少拍马屁。”

    凌云收起曲光刃，四下看看，低声道，“咱们离虫巢已经非常近了，大家要格外小心。”

    众人见凌云说的郑重，知道事情严重，纷纷点头。

    “提莫，前面开路。小黄鸭后面殿后。橘猫跟着我。咱们走！”

    凌云吩咐一下，四人成一条直线悄悄转过山峰。

    前面的提莫忽然不动了。

    “老大……你看……”

    凌云看过去，眼睛收缩。

    山峰后面一大片褐色的土地上面，一个个奇形怪状的建筑伫立在里面。

    虫巢！

 第二百七十九章 推土技术哪家强

    “老大，那褐色的地面上是什么东西，怎么这么恶心。”

    提莫轻声问着，那像是厚厚毯子的东西上面粘液遍布，恶心的要死。

    “那是虫族特有的菌毯，虫族的建筑都要建造菌毯上面，菌毯自动向四周扩散，很难背根除。”

    凌云看着最里面一个高大的建筑，低声道，“那个就是虫族的孵化所，咱们就去那个基地里面看看。”

    要完成虫群之心任务，只能去最危险，最里面的基地里面看看什么情况了。

    “呃，本喵得了不能再走的病……哎？”

    看到虫巢里面奇形怪状的建筑，来回溜达巡逻的各种妖兽，橘猫选择性不能进入的病又犯了。

    小黄鸭没说什么，直接把橘猫提起来放到肩上，向橘猫点点头，握紧了电磁步枪。

    橘猫脸色发黑，小黄鸭都要保护他，他还能说什么，只能祈祷这趟不要太赤鸡。

    凌云观察一下，发现虫巢中现在的兵力并不是很多，只有几只跳虫和三两只刺蛇。

    想来刚才出动的刺蛇群是主力部队，这可是好机会。

    不过虫族繁殖速度惊人，还是要小心前进，不要惊动他们才好。

    “橘猫，你在前面，看有没有隐形的东西。”

    看不见的敌人才是最头痛的敌人，正好有橘猫这个探照灯，不用岂不是浪费了。

    “啊……！？”

    橘猫选择性不能进入的病刚好，凌云一句话差点又犯了，苦着脸道，“老大，本喵，本喵在前面，不妥吧。本喵，本喵不识路啊。”

    凌云一瞪眼，“少废话。咱们要悄悄进村，声张的不要，要识什么路。赶快带路。”

    橘猫看躲不过了，长叹一声，苦着脸走到前面，在山边悄悄踩到菌毯上面。

    菌毯软软的，湿漉漉的，好像踩在烂泥巴上面。

    橘猫厌恶的甩甩爪子，再次长叹，弓着身子走过去。

    这是什么东西……太恶心了，好像是一滩血水。

    橘猫走过分裂池，在旁边忽然转过一只跳虫。

    跳虫看到橘猫，两人同时愣了一下，跳虫比橘猫反应要快，张口就向橘猫咬来。

    橘猫这下可吓坏了，没命的逃跑。

    “别乱跑！”

    凌云在后面，手起刀落，一刀刺进跳虫的咽喉，迅速干净的杀掉了跳虫，可回头一看橘猫已经吓得跑远了。

    这只笨猫！

    凌云暗骂，但已经晚了。

    巡逻的跳虫发现一只全身炸毛的橘猫在虫巢中乱闯，立马吼叫着冲过去，刺蛇听到声音同样冲过来。

    同样，在旁边巢穴中冲出两只庞大的布满尖刺的甲虫。

    凌云心中发沉。

    蟑螂！

    橘猫这个混蛋，你这是在玩趟雷游戏啊，跑这么一趟，把虫巢的士兵都惊动了。

    就见一个橘红色，屁股却是金色的影子，喵喵乱叫在虫巢中东窜西窜。引得后面一堆追兵，混杂着跳虫、刺蛇、蟑螂，还有那飘在空中忽悠悠的宿主同样跟在后面。

    “老大，神猫这是什么战术？”

    小黄鸭挠挠脑袋，表示不理解橘猫在干嘛。

    凌云眼睛冒火，紧握双拳，考虑接下来怎么办，心中一个凶狠的念头，干脆让橘猫死在里面，再复活他好了。

    “老大！快救命啊！”

    橘猫看向凌云大声呼救。

    ……

    …………

    这个混蛋！

    这下可好，本来没有被发现的凌云，让橘猫这么一喊，立马被虫族士兵发现。几只跳虫和刺蛇转身就朝凌云扑来。

    凌云大怒，看刺蛇双腮不停闪动发出嗡嗡声音，看来是在召唤同伙，心中大急，只有赶快搞定他们。

    五龙珠抛到空中。

    如此众多虫子，曲光刃这样单体作战的武器已经不管用了。还是看看五龙珠给他什么武器吧。

    咣当。

    从天上掉下来一个大家伙。

    凌云傻眼了。

    提莫咽口吐沫，喃喃道，“老大，这，这，是不是传说中推土机。”

    该死的！

    我要战斗武器！

    给我一辆推土机！

    凌云简直要疯了。

    来不及细想了，跳上推土机，踩下油门。

    推土机非常大，轰鸣一声，如同一堵墙冲向前方，迎面而来的跳虫顿时被撞飞。

    凌云看看里面的各种档把，胡乱拨弄几下，推土机前面的推土斗上下晃动起来。

    看刺蛇冲过来，凌云混乱拨弄把推土斗放下来，重重砸在刺蛇的脑袋上。

    刺蛇哼都没哼一声，直接被压瘪，而推土机推土斗前面的尖刺把刺蛇的尸骸挑起来，继续冲向前面。

    “我的天。”

    提莫眼睛看直了，“老大的推土技术可以啊！”

    推土机碾压了两个跳虫和刺蛇，吸引了其他虫子的注意，更多的刺蛇和跳虫冲过来。

    凌云心中一横，就把这玩意当成上世中，自己的小破面包车开完事了！

    还不用在意刹车什么的，就是一个撞！

    推土机在虫巢中横冲直撞，巨大的推土斗已经挂满了跳虫和刺蛇的尸体。

    飘在空中的宿主看到这大家伙这么凶悍，连忙飘到一旁。

    “老大！别顾着自己耍帅！救命啊！”

    橘猫看凌云开着推土机乱撞一通，根本没有要救他的意思，而身后又是跳虫、又是刺蛇的尖刺飞来，忍不住再次大声呼救。

    提莫和小黄鸭目瞪口呆。

    任他们怎么想，都没想到事情会发展到这种地步。

    光是一个推土机就已经把虫巢搞得鸡飞狗跳，心中不断赞叹老大英明，有这么一个重型武器帮忙。

    倒是一边的橘猫，怎么办。

    提莫和小黄鸭互视一眼，心中同时浮上一个念头。

    老大这般大发神威，就不要去抢老大的风头，老大一定已经有了救橘猫的办法。

    凌云听到橘猫的呼救，心中大骂不已，若不是吓得乱跑，惹出这么多祸端，能变成这样吗。

    再说，你以为我很容啊。

    这推土机方向盘重的要命，非常不好控制，胳膊都转酸了，哪有那么灵活。

    就这么一愣神的工夫，推土机直直撞上一个满是尖刺的建筑上面，推土斗狠狠插进了建筑。

    凌云赶紧猛踩油门倒车，想要把推土斗拔出来，忽然看到这个建筑外面有摆放着几个非常大的卵。

    卵裂开，流出一滩绿水。

    从里面跳出一个庞然大物！

 第二百八十章 雷兽VS橘猫

    这个庞然大物已经不能用虫子来形容了。

    巨大的身体，粗壮的四肢，厚厚的铠甲，最惹人注目的却是它嘴旁边的两根巨大大牙齿。

    这！

    这是雷兽！？

    凌云心中有了阴影。

    雷兽是星际争霸虫族中最壮实的战士，俗称猛犸象，不仅护甲超厚，两只大牙的攻击更是能刺穿一切阻挡它的东西，是虫族士兵中非常强力的存在，简直可以称作虫族推土机。

    都是推土机，可凌云十分清楚，他的推土机在雷兽面前，简直比蚂蚁还容易被踩死。

    嗷吼吼--

    同时孵化出来四只雷兽。

    看着凌云仰天怒吼，直直的冲过来。

    凌云心中叫苦，脚下用力，简直要把油门踏板踩碎了，但推土机还是卡在建筑中，纹丝不动。

    雷兽转瞬即至，眼看就要撞到推土机，凌云大急，忽然灵机一动，把五龙珠恢复原状。

    推土机突然化成一股青烟，在推土机里面的凌云噗通掉在地上，看雷兽冲过来顺势一滚，在雷兽庞大的粗腿下躲过。

    在雷兽冲向推土机的同时，后面追赶凌云的跳虫、刺蛇、蟑螂同样冲过去，但看到推土机忽然不见了，雷兽收势不及冲过来，前面的跳虫和刺蛇纷纷向旁边躲闪。

    后面的蟑螂身形没有他们灵活，顿时被雷兽撞上。

    本来很厚重的蟑螂，被雷兽直接撞飞，雷兽还是没有停下前冲之势。

    提莫和小黄鸭看傻了。

    这是什么东西，移动的大山啊，见谁撞谁。

    哎呀！不好！

    前面是臭猫！

    逃跑的橘猫正好跑到雷兽前冲的方向，四只雷兽巨大的脚掌狠狠踩向橘猫。

    凌云翻滚一下站起身，看到不由大惊，橘猫说什么都躲不开的，被这群家伙踩到，还不被踩成纸。

    “喵了个咪的！”

    橘猫看四个庞然大物冲过来，忍不住大叫一声，双手掩面。

    轰隆隆。

    雷兽踩起阵阵青烟，前冲的身体终于收止。

    “橘猫！”

    凌云大喊一声，已经看不到橘猫的踪影。

    蓦然。

    金光乍现。

    一道金光从天而落，金光中一个人影缓缓走出来。

    “哎呀，喵了个咪的。本喵就说要变身吧。”

    凌云愣愣的看着变成黄金圣斗士的橘猫，顿时哭笑不得。

    看来在危机关头，橘猫出于本能就会变身成为黄金圣斗士。照这样子，还是得让他上前线，这样才能激发他的潜能。

    凌云心中宽慰，看橘猫一脸不屑看向周围的虫族士兵。

    “喵了个咪的！你们追的本喵好赤鸡啊！来！让你们也赤鸡一下！”

    跳虫，刺蛇，蟑螂刚要冲过去，跑过头的雷兽怒吼一声，再次冲回来。

    “切，你们是犀牛吗，就会横冲直撞的。”

    橘猫右手抬起来，手掌缓缓捏成拳头。

    “光速拳！”

    拳头化为万丈光芒，把最前面的一头雷兽直接打飞出去！

    “小伙子们，你们不行。喵的！你们还来！”

    一头雷兽被打飞，其他三头却一点不停留，再次猛冲过来。

    “闪电光速拳！”

    万丈金光化成一片巨网，重重罩在三头雷兽身上。

    雷兽惨嚎一声，被打飞出去。

    “神猫好强！”

    小黄鸭拍手赞叹，“原来神猫一直在玩弄他们。神猫的实力太厉害了！”

    提莫咽口吐沫，酸溜溜说道，“有什么厉害的，还不是时灵时不灵。”不过心中已经被橘猫的实力震撼了，对于自己能不能战胜这样的橘猫，还真是一点信心都没有。

    “哎呀，不好意思，没控制好力度。”

    橘猫哈哈大笑，戏谑的看着被击飞的雷兽。

    提莫脸色发黑，暗暗决心要要努力修炼，要是被橘猫这货打败，一定会被他讥笑死的。

    凌云摇摇头，橘猫猥琐的本性是改不了了，不过能自主控制变身就行了。

    跳虫、刺蛇和蟑螂看雷兽被打飞，再次聚拢过来，围攻橘猫。

    “小喽们，太渣了。”

    “闪电光速拳！”

    光速拳巨网罩向虫族士兵，跳虫、刺蛇和蟑螂顿时被打飞出去。

    “好了，老大。清理干净了。”

    橘猫双手叉腰，金裤衩闪闪发光，扭头向凌云抛个媚眼，抖抖眉毛，样子充满猥琐神色。

    凌云脸色发黑，已经开始计划怎么趁橘猫睡着给他做结扎手术去了。

    另一边，被击飞的四头雷兽从地上爬起来，再次冲过来。

    凌云暗暗佩服，不愧是虫族的坦克，真够结实的。

    “哎呀，怎么就没有记性呢。”

    橘猫不躲不闪，等雷兽冲过来用巨牙冲向他的时候，伸手捏住了象牙，雷兽巨大的身形竟然戛然而止。

    刚才雷兽冲奔之势，可是前冲了好久才停下来，现在竟然被橘猫一只手停止下来。

    “老大，一会去吃点什么。”

    橘猫一手捏着雷兽的巨牙，任凭雷兽使劲前冲，纹丝不动，一边歪头故意轻松看着凌云。

    “吃猫肉，喝猫汤。”

    凌云看橘猫的样子，几乎忍不住要过去扇他几个耳光了，冷冷的说道。

    “哈哈，老大就是会开玩笑。”

    橘猫随手把雷兽扔到一旁，把其他三头雷兽砸到在地，拍拍手，“好了，本喵玩够了，受死吧。”

    四头雷兽站起身，摇摇身上的灰土，已经感觉到眼前这个身穿黄金裤衩的家伙不好对付，缓缓走向四边，把橘猫包围起来。

    橘猫轻蔑一笑，“赶快来吧，本喵帮老大完成任务吃大餐去了。”

    四头雷兽被橘猫的轻蔑激怒了，怒吼一声，同时从四个方向冲向橘猫。

    四个方向冲来，橘猫躲无可躲，避无可避。

    不过橘猫毫不在乎，抬起拳头，得意道，“就让你们尝尝……哎……！？”

    四头雷兽狠狠冲过去，就在撞到橘猫的一瞬间，橘猫化身成为一道金光。

    四头雷兽重重撞在一起，长长的巨牙各自刺进彼此的身体，扭成一团，没过多久，就倒在地上没有了气息。

    橘猫呢！？

    凌云眨眨眼，怎么不见了橘猫的踪迹，难道又学会什么新的技能？

    “喵了个咪的！吓死喵了！”

    橘猫恢复喵星人的样子从几头雷兽下面钻出来，“还好变小了，要不然被撞成肉饼了。”尾巴用力摇晃一下，屁颠屁颠跑向凌云。

    “老大！本喵出手！搞定！”

 第二百八十一章 刀锋女王

    “嘿嘿。老大。搞定了。”

    橘猫咧着嘴跑过来，尾巴傲娇的摇晃着，一副胜利者的姿态。

    凌云无语。

    这货的变身也太不靠谱了，关键时候变回来了，还好因为身体小躲过巨大雷兽攻击。

    这场胜利让他捡的。

    正在橘猫得意的时候，脚下的菌毯出现一阵剧烈的震动，在最里面的，凌云想要进入的建筑里面钻出非常多一出来长的爬虫。

    这些爬虫和蜈蚣很像，多足，多节。

    橘猫吓了一跳，以为是另一波战斗，刚要说中场休息，不要打了，忽然，在菌毯上的那些有机组织把爬虫全部包裹起来，形成一个个卵。

    橘猫感觉不好，回头看着凌云。

    “这是在大量孵化士兵！咱们快离开这里！”

    凌云脸色变了。

    这么多幼虫同时孵化，将会是一直非常庞大的部队。橘猫如果还是黄金圣斗士还有的一拼，现在已经变回喵星人，如此众多的部队，难道要用推土机去推平吗。

    听到凌云的声音，众人知道情况危急，连忙向一同靠拢，可就在这个时候，卵开始孵化了。

    噗噗噗。

    卵纷纷裂开，从里面喷出一股热浪，跳虫率先跳出来。

    跳虫在虫族士兵中，是孵化时间最短的，而且最容易孵化的，紧接着刺蛇孵化出来。

    跳虫和刺蛇并没有主动攻击凌云，而是在外围形成包围圈，把众人围在当中。

    凌云暗暗叫苦，这么多跳虫，刺蛇，想要硬冲出去根本不可能，可是，现在不走，更多的虫族士兵孵化出来更没有逃走的机会。

    拼了！

    再不跑更没有机会！

    凌云攥紧五龙珠，刚要再次抛到空中，在里面一些的卵开始噗噗噗爆裂开。

    孵化的这么快！

    一大批虫子孵化出来！

    跳虫、刺蛇、蟑螂、飞龙、雷兽，甚至还有更奇形怪状的感染者、腐化者。

    瞬间，一支浩浩荡荡的虫族大军，出现在凌云面前。

    凌云心中发冷，这下完蛋了，如此庞大的军团面前，这几个人太微不足道了。

    这下怎么办。

    众人围缩在一起，背靠背，全体戒备，准备和虫族决一死战。

    忽然在虫巢边缘传来一阵噪杂声，重重机器轰鸣的声音响起，紧接着枪声和爆炸声响作一团。

    众人疑惑看向声音传来的方向，本来围在外面的跳虫、刺蛇开始混乱，巨大的爆炸声越来越近，虫族的包围被轰开一道缺口。

    一队身穿作战服，手持电磁步枪的机枪兵缓缓走过来，在他们旁边是几个白色战斗服的医疗兵。接下来一阵阵铁履响动，笨重的坦克开驶过来，后面跟着双足作战机器人雷神。

    雷诺骑着秃鹫突击摩托车缓缓走来，在他头上一架巨型战舰，战列舰！

    “小子们，还没死啊。”

    雷诺哈哈大笑，机车走到最前面。

    援军！

    人族部队！

    凌云终于长出口气，有人族部队，胜算大大提升，脸上却表情不变淡淡道，“这么慢，以为你被跳虫干掉了。”

    “开什么玩笑。我可是人族领袖。哈哈！”

    雷诺憨憨大笑，忽然道，“刀锋女王在哪里。”

    凌云轻哼一声，一直和虫族战斗，谁知道那家伙在哪，刚要说话，忽然发现本来躁动的虫族安静下来，而且恭恭敬敬的让出一条道路。

    一个人影缓缓从里面走出来。

    这个人身材窈窕，胸前高耸，可身体被鱼鳞一样的鳞甲包裹着，背后一双巨大的骨刺轻轻颤动着，本来俊美的脸庞，出现几道暗青色纹路，头发像是虫子的触角，轻轻背到头后面。

    刀锋女王！

    凌云心中一惊，没想到会在这里遇到刀锋女王。

    她可以说是虫族的神！

    雷诺看到刀锋女王不由摘下护目镜，从秃鹫突击摩托车上下来，缓缓走了过去。

    刀锋女王扫视一眼凌云，冰冷的眼中闪过一丝异样，看雷诺走过来，缓缓迎了过去。

    “你，你……”

    雷诺看到凯瑞甘变成刀锋女王的模样有些失落，强笑一下，不知道如何开口。

    “雷诺，你来了。”

    刀锋女王冰冷充满杀戮一般的眼神忽然闪过一丝温柔，轻轻看着雷诺。

    橘猫眨眨大眼睛，这是干嘛，他俩认识啊，忍不住道，“大家原来是好朋友啊。既然这样，一笑泯恩仇好了，何必打打杀杀。”

    刀锋女王转头看向橘猫，冰冷的眼神让橘猫激灵灵打个冷战，嘴角颤颤，“呃，随意，随意就好。本喵就是说说，你们想干嘛干嘛。是不是老大。”

    橘猫扭头一看愣住了。

    本来在他身后的凌云等人，消失不见了。

    喵了个咪的！

    什么情况！

    橘猫脑袋嗡的一下就大了，来回寻找一下，看凌云和提莫，小黄鸭正悄悄的向最里面的孵化室前进。

    太不讲义气了，怎么能不说一声就偷偷开溜！

    橘猫向刀锋女王和雷诺卖萌笑笑，身体偷偷向后面退去，退了几步看没人注意他，扭头就跑，快速追赶凌云去了。

    “老大！你们怎么不等本喵！”

    橘猫追上凌云，忍不住唠叨着，“太不讲义气了。”

    “哼，早就说咱们走，你看到刀锋女王窈窕的身材自己没听到，能怪谁。”

    在刀锋女王和雷诺见面的一瞬间，凌云就感觉机会来了。

    他们两个之间的关系错综复杂，不是一时一会能理清楚的，正好趁这个机会去孵化室看看。

    如果虫族和人族打起来，还能躲避战火。

    可橘猫色迷迷的看着刀锋女王不动弹，干脆不去理他，带着提莫，小黄鸭走了。

    橘猫瞪大眼睛，想想刚才没有看清楚刀锋女王的模样，却是被她窈窕的身材迷惑了，但嘴上不能这么说，大声道，“本喵那是想要找到他们的弱点，仔细观察他们呢，也好一一击破。”

    “好吧，你去击破他们吧。”

    提莫坏笑着，“老大我们先走了。”

    “干脆面！你这个混蛋！本喵是那种不顾老大安危，自己逃跑的人吗！”

    提莫眯着眼睛看看他，点点头，“是。你就是，不用怀疑。”

    “什么！”

    橘猫被揭了老底，恼羞成怒，伸爪子要拍提莫。

    前面带路的凌云忽然低声道，“闭嘴。咱们到了！”

    橘猫抬头，不知不觉已经到了那个巨大建筑的门口。

 第二百八十二章 虫群之心

    孵化场。

    虫族的核心建筑，是虫族其他建筑的前提建筑。

    孵化场周围会产生一定范围的菌毯，为虫族所有其他建筑提供建筑环境，没有菌毯，虫族建筑是不能建造的。

    孵化场的另一大作用是可以生产幼虫，而幼虫则是孵化所有虫族建筑和单位的基础。

    如果说任务需要在虫族中招重要物品，这个地方绝对错不了。

    走进孵化场，一股阴冷潮湿的感觉迎面而来。

    凌云小心贴着墙边向里面走，脚下的菌毯变得非常厚重，上面像是烂泥一样的东西非常具有吸力，每走一步都会留下一个深深的脚印。

    橘猫走在上面，一边走，一边撇嘴，爪子不停抖动，一脸嫌弃的模样。

    橘猫虽然又馋又懒又好色，但喵星人爱整洁的本性却错不了，走了两步受不了脚下的烂泥，跳到小黄鸭肩头上，让小黄鸭背着他前进。

    小黄鸭刚才用电磁枪突突死好几条跳虫，对这把大枪非常喜爱，紧紧的端着跟着凌云。

    提莫走在最后，一边走一边做下记号，以免回来的时候找不到路。

    光线开始变得暗淡，整个孵化场散发出一股血腥味道，而且这股味道越来越浓，浓的几乎让凌云呕吐。

    刀锋女王和雷诺正在外面攀交情，虫族和人族的大军都在对峙中，孵化室中静悄悄的，并没有虫族士兵。

    但凌云已经被浓重的血腥气味浓的心神不安，仿佛感觉脚下踩得不是菌毯，而是无数血肉组成的地面。

    “老大，咱们是不是走错路了，不是进入孵化场，而是进了屠宰场了。”

    喵星人的鼻子更灵敏，橘猫用手捂着鼻子，脸色很难看，再不想想办法，随时都可能倒下。

    凌云也感觉有些奇怪，孵化场是虫族根本建筑，是孵化幼虫的场所，怎么一条幼虫都没看到，倒是刚才在外面还看到几条，这是怎么回事。

    在向里面走，转过墙角，高大的房间上一颗巨大圆球不断向下流淌粘液，粘液滴在地面上混合在菌毯中，缓缓向四周流淌。

    “喵了个咪的。这个就是虫群之心吧。太恶心了。”

    橘猫瞪大眼睛，抬头看着那圆球。

    圆球很大，足足有最大号的铁锅那么大，上面经络遍布，经络伸出来抓在房顶上面，把圆球吊起来。

    圆球上面只有层叠的，像是血管一样的经络，经过缓缓蠕动着，整个球体暗红色，根本看不出什么东西。

    难道这个真的是虫群之心。

    不过……这也太大了吧。

    这要怎样带出去。

    外面两方势力在对峙，一旦把虫群之心带出去，没准会引起两方的合力攻击。再说抱着这么大圆球，也不可能走得快。

    这怎么办。

    “老大！你看！”

    提莫指着圆球下面，那黑暗的角落中，静静的站着几个虫卵。

    凌云心中一凛，不会是正在孵化什么虫子吧，悄然走过去看看大吃一惊。

    凌云所站的位置，只是看到几个虫卵，到了跟前才发现虫卵后面依旧是虫卵，虫卵密密麻麻的向后面一直蜿蜒，用眼睛已经数不完多少个了，少说也有几百个上千个。

    橘猫咽口吐沫，喃喃道，“本喵以为老母猪就十分能生了，这样看来完全是沧海一粟啊。这么多虫卵如果孵化出来……哎呀。”

    还没说话，凌云重重给他一拳。

    特么的不能说点好的！

    乌鸦嘴！

    万一真的孵化出来，光是这么多虫子踩都踩成肉酱了。

    凌云抬头看看圆球，不管那么多了，先把它弄下来再说，沉吟一下，转头看向小黄鸭。

    “小黄鸭，你把我扔到那圆球上面去。”

    想把那些拉扯着圆球的经脉切断，只有去上面才能办到。

    “不行！老大！太危险了！”

    提莫连连摇头，看向小黄鸭，“把我扔上去吧。”

    “你个头太小，再说没有利刃。”

    凌云低声道，“我上去切下来就行了，没事的。”

    “太危险了。不知道那是什么东西，还是让我去吧，把曲光刃给我好了。”

    提莫摇摇头，保护凌云是他的职责，他绝不能让凌云受险。

    “你这干脆面还没有刀身高，你能拔出刀吗。”

    橘猫嗤笑一声，“做不到的事情就不要为难自己了。”

    提莫大怒，瞪眼道，“你上去！你爪子锋利，抓断就行了！”

    橘猫脸色一变，连忙摇头，“本喵不行，不行，恐高。”

    “好了，别耽误时间了。”

    凌云皱眉，隐隐听到外面有嘶吼爆炸声音响起，没准虫族和人族已经打起来了，一旦开战，后面那些虫卵无疑是后继士兵，会立马孵化，没有时间了。

    提莫同样感到时间紧迫，深吸口气，郁闷的点点头。

    凌云示意小黄鸭赶快，小黄鸭点头，保住凌云的腰间，猛的向上扔去。

    可凌云刚向上冲去没多高就掉下来了。

    凌云心中大怒，本来看小黄鸭个子高高大大的，力气怎么这么小，扔起这么点就掉下来了，最要命的是，向虫卵掉下去了！

    提莫、橘猫和小黄鸭顿时傻眼了，眼看着凌云掉向虫卵群中。

    凌云心中一横，双腿用力踩向下面的虫卵，身体借势而起，再次朝圆球冲去。

    咔嚓。

    虫卵被踩裂，流出一股浓浓墨绿液体，仿佛有什么东西在里面开始动弹。

    凌云在空中抽刀猛劈，曲光刃化为一道寒光，从圆球上面一扫而过。

    圆球上面的经脉顿时被切断，晃悠一下，轰的掉下来。

    凌云在空中翻滚一下，安稳落地。

    提莫大喜，刚要去看凌云有没有受伤，却见凌云刀锋再闪，一刀重重劈在圆球上面。

    圆球顿时被一劈为二，流出一股浓浓的液体，从里面骨碌出一个暗红，散发着淡淡光芒的小圆球。

    凌云把它捡起来，圆球入手冰凉，而且外面并没有沾染到一点液体，整洁干净。

    “恭喜。完成任务虫群之心。任务奖励已经送达。”

    凌云脑海中出现提示音，同时一道传送门出现在墙边，心中不由一喜。

    身后的虫卵却咔嚓一下爆裂开，从里面涌出无数幼虫，那些没有被踩到的虫卵同样出现裂痕，快速裂开，有什么东西正要着急钻出来。

    凌云一凛，连忙把虫群之心塞进怀中，低喝道，“快走！”说着和提莫，橘猫，小黄鸭拼命跑向传送门。

    一条黑影如乌云从门口冲来。

    凌云瞳子收缩。

    刀锋女王来了！

 第二百八十三章 大丰收

    刀锋女王作为虫族的女王，和虫群之心是心心相印的。

    虫群之心被破坏，再不管雷诺，直接冲回孵化场。

    “你们好大的胆子！”

    刀锋女王阴恻恻的声音中充满愤怒，身体化为一道黑影，伸手猛抓而来。

    凌云大惊，虫群之心已经到手，任务完成，回去的传送门都已经打开，还是赶快跑为上策，呼喊着大家赶快走，三步并两步快速冲向传送门，猛的跳进去。

    “哎呀！喵了个咪的！敢挠本喵的虎臀！”

    橘猫大叫一声，从传送门掉出来，传送门缓缓关闭，左右看看长出口气，已经出来了神殿，回到了现世之中。

    提莫趴在地上，小黄鸭更惨，倒栽葱直直插在地上，不停挣扎着要拔出脑袋。

    凌云轻轻喘着气，大家都出来了，真是万幸，想到橘猫刚才的呼叫，看过去心中大凛。

    橘猫的金裤衩上面出现三道血色痕迹，血痕把金裤衩抓进半寸，如果不是金裤衩防御力超强，橘猫的屁股已经被撕碎了。

    刀锋女王太可怕了！

    凌云暗暗庆幸能顺利跑出来，忽然想起虫群之心，拿出来托在手掌中。

    小小的虫群之心和乒乓球差不多，迎着阳光下，红色光芒里面仿佛有什么东西在流动。

    凌云暗暗点头，以为不会被带出神殿，看来这是任务道具，是允许带出来的，再看看曲光刃和小黄鸭的电磁枪却已经消失不见，不由暗暗可惜，如果这两种强力武器能留下就好了。

    左右看看，太阳在东方升起不久，不知道进入星际争霸ii中多久，凌云看着系统中的任务奖励宝箱心痒痒，干脆让大家原地休息，自己趁打坐机会打开宝箱。

    说休息，大家是没有意见的。

    这波神殿走的惊心动魄，尤其是橘猫，最后还被刀锋女王挠了屁股，小心脏扑腾扑腾跳不停，正好休息缓解一下。

    凌云找块青石坐上去，盘膝打坐，脑海中却打开系统界面，调出任务奖励。

    这次任务奖励宝箱有三个，凌云感觉应该和星际争霸ii神殿难度有关，奖励自然是越多越好，打开第一个宝箱。

    “恭喜。获得c-10狙击步枪。”

    狙击步枪！？

    凌云愣了一下，瞬间大喜，连忙把c-10狙击步枪信息调出来。

    “c-10狙击步枪：星际争霸ii人族特种兵幽灵特有武器，威力巨大，精准度高，后坐力小。每次射击之后有2秒装弹时间。可标记建筑进行核爆攻击，安装时间1分钟。”

    这狙击枪也太厉害了！竟然还能标记，进行核爆攻击！

    凌云顿时爱不释手，想想眼睛一亮，这完全就是给小黄鸭定制的。

    小黄鸭能够隐形，胆子小，有这么强力的狙击步枪，只要在后面找个地方猫着就可以了。太适合他了。

    顿时心中有种感觉，这次的任务奖励会非常丰厚，接着打开第二个宝箱。

    “恭喜。获得加强版曲光刃。”

    什么！

    曲光刃！

    还是加强版！！

    凌云狂喜，刚才还在遗憾没能把曲光刃带出来，现在任务奖励就给了一把，而且是加强版！

    “加强版曲光刃：在曲光刃的基础上做出修改，保留原来锋利、坚固特质，在攻击瞬间给把持者释放光芒护盾，在以上基础资料不变的情况下，改良出能够积攒能量，能量一旦聚攒，曲光刃会变形爆发，升级为更强大的武器。”

    ！！

    这！

    解！？

    凌云忽然想要把系统拉出来用力亲她几下。

    曲光刃已经非常厉害了，不光攻击犀利，在攻击的同时还能施放护盾，在超强攻击效果下还有自保能力，已经做到了攻守兼顾，现在加强版再加持聚攒能量能力，简直强的可怕！

    凌云在脑海中细细查看曲光刃。

    果然，在曲光刃的剑刃上面有一道淡淡的空槽，想来攻击敌人的时候，会有能量灌入空槽，一旦能量槽满了，就能爆发。

    这倒是和上世中很多格斗游戏很像，攒怒气，暴怒气，攻击、防御大幅提升。

    凌云平复一下心中的小激动，迫不及待打开第三个宝箱。

    “恭喜。获得水晶5000枚。技能书：合成。技能书：孟德身法。”

    合成？

    孟德身法？

    看到孟德身法，凌云有点懵，这是个什么鬼，先把孟德身法信息调出来，看完愣了。

    “孟德身法：枭雄曹操曹孟德使用的身法，以飘忽不定，行动迅捷著称。”

    ……

    …………

    凌云瞬间脸色发黑。

    说曹操，曹操到啊！

    这都能成身法！？

    刚刚对系统有那么点亲近的感觉瞬间化为乌有，这也太能搞了，不过想想也是没有人比曹操跑得快。

    说曹操，曹操到，也是没谁比他快了……

    凌云吐槽一下，增加自己的身法速度，还是非常有帮助的，不论是战斗还是撤退，点击技能书学习了孟德身法。

    水晶就不用说了，那个技能书：合成有是什么东西。

    凌云打开信息栏。

    “技能书：合成：学习技能合成，能够将无生命的道具进行合成，合成之后，以主体为外形，具有原来两种道具的共同特点。每个等阶只能合成一次。”

    凌云看的有点懵，细细的看了两遍，终于弄明白了，这是神技啊！

    两个道具合成一个，把合成完的两个再合成一个，继续下去，那不就是一个道具拥有之前所有道具的特点，而且没有失败的几率。

    但是系统已经想到这个问题，所以每个等阶只能合成一次，也是在约束合成次数，不让道具过于强大。

    不过，这已经足够了。

    凌云把技能书：合成学习掉，看着新出现的技能，心中一动，干脆把痒痒挠和加强版曲光刃合成一下，两个武器合为一体，省得以后一手拿着痒痒挠，一手拿着曲光刃，让人都不知道是要打架还是搞笑。

    有了决定，打开合成技能，出现两个空白栏，空白栏下面指向另外一个空白栏。

    把痒痒挠和加强版曲光刃放在上面的空白栏，想想还是把曲光刃设为主体，拿着痒痒挠打架太二了，点击确定。

    光芒闪动，痒痒挠和曲光刃化为一道光芒，汇入下面的空白栏，在那里形成曲光刃。

    把曲光刃拿出来，果然，已经具有了痒痒挠碰到就发笑的特点。

 第二百八十四章 装备分配

    凌云把水晶收好，把自己的信息栏调出来。

    “宿主信息”

    “姓名：凌云”

    “超级宠物店系统等级：5”

    “修为：钻石三阶”

    “装备：超级宠物店系统店长专属，乾坤无双天上天下唯我独尊无敌战甲--头盔”

    “天赋：厨师之心”

    “道具：五龙珠、曲光刃。”

    “技能：1、识破 2、言语 3、推油十八手 4、合成”

    “心法：天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法。”

    “身法：孟德身法。”

    “宠主综合评定：江湖少侠（过年了，谁家不吃顿饺子。有了强大的技能装备支持再不崛起，骚年，你等着挨板子吧！）

    凌云眨眨眼睛，这是什么？过年了？哦，上世中华夏族最大的节日，天地同庆的节日，系统还算有点人性。

    本来还以为是系统出现故障，平白无故多给些道具，还是有这层原因。

    哼。

    是不是可以理解成系统在拍马屁，看来系统还是非常看重自己的。

    “你在那傻嘿嘿什么呢。”

    系统的声音响起，吓了凌云一跳，还好这是在意识中，不然身体乱动还得把众人吓一跳。

    “系统，我没叫你，你怎么出来了。”

    凌云被系统打断了意淫，有些不高兴，爱答不理的说着。

    “系统的出没，可能是你控制的吗。”

    系统同样用爱答不理的声音说着，“拿了系统这么多好东西，不知道感恩，还在这唧唧歪歪。你是不想打首发了吧。”

    凌云脸色一黑，难道系统已经有其他人选，有替补人员了，连忙道，“我这实力不打首发，打替补，那不是浪费吗。是不是。哎，对了。这是什么东西。”

    凌云还真有点怕继续刚才的话题，连忙打岔，在系统中调出虫群之心。

    “这东西不是任务道具吗，怎么没消失，有什么用。”

    “白给你东西还不好，有点感恩之心好不好。”

    凌云感觉系统正在翻白眼，忍不住轻哼一声，“这虫卵有什么用，看见就想起虫族的孵化场，恶心的要死。”

    说的好听是虫群之心，说白了不就是一颗虫卵，想到虫族经历就恶心，万一再孵化出什么恶心虫子，就更要命了。

    “什么虫卵。真正的虫卵会这样吗。”

    系统的声音有些无奈，“这虫群之心既然系统没有收回，对你一定是有很大帮助。具体有什么用，日后你自己就会知道了。”

    凌云皱皱眉。

    神神秘秘的，有什么直接说不就完了，还以后就知道了。

    这玩意最多也就是虫族的内丹，虫子的内丹能有什么用。

    凌云不想再和系统抬杠，收起虫群之心，还没说话就听系统继续道。

    “别说没提醒你。你身上所有道具，技能都是和你生生相息的，你的修为高低直接影响技能和道具的使用。自身的修炼实力非常重要的。”

    “随着技能道具的增多，每次使用都会以你本身修为为基础，如果修为跟不上，会出现反噬现象。到时候轻者修为受损，重者game over，你要搞清楚。”

    凌云心中一沉，忍不住道，“要不要分的这么详细，差不多就行了呗。”

    “哼。你大舅你二舅都是你舅，高桌子低板凳都是木头。都记你头上知道吗。”

    系统停顿一下，不耐烦说道，“好了，好了。系统还要继续串门拜年，你好自为之。”说着关闭了和凌云的联系。

    你妹！

    凌云被系统奚落一下，没来及反驳，系统就跑了，顿时一阵恶寒。

    看来系统家的亲戚还不少，不知道其他系统会不会也这么奇葩。

    看看也没有其他事情了，凌云关闭系统，缓缓睁开眼睛。

    橘猫、小黄鸭在旁边的石块上休息，提莫却在草丛中猫着，处于隐形状态。

    凌云暗暗摇头，提莫这是职业病了，动不动就想蹲草丛，看看时间，并没有过去多久，向小黄鸭招招手。

    “小黄，过来。”

    小黄鸭叫着拗口，凌云干脆简化了。

    小黄鸭听了立马起身快速跑过来。

    凌云拿出c-10狙击步枪递给小黄鸭。

    “这是c-10狙击步枪，拥有超远距离攻击范围，超强攻击力。你拿去用吧。”

    小黄鸭接过来大喜，本来在星际争霸ii神殿中电磁步枪用的蛮好的，可惜出了神殿就没有了，没想到老大立马就给了一把。

    端起来，感觉狙击枪并不沉重，眼睛靠向瞄准镜，远处的景物瞬间到了眼前，弄得小黄鸭脚下踉跄，一头撞到了旁边的树枝。

    “笨鸭子。你也是没谁了。”

    橘猫说话酸酸的，那c-10狙击步枪实在很有型，可他一只喵，想都不要想了，根本拿不动。

    砰！

    小黄鸭掌握平衡之后，托着狙击枪向远处射了一枪。

    远处一颗大树轰然倒下。

    小黄鸭大喜，狙击枪的威力太强了，欣喜的抱在怀中，不住向凌云点头道谢，“谢谢，谢谢老大！谢谢！”

    “好了，不用谢了。”

    凌云淡淡道，“有了武器，省得你看橘猫变身眼热，发挥你自己的本领。”

    小黄鸭重重点头，扭头看向橘猫，“不过神猫的实力太强了，还是我学习的榜样。”说着眼中升起浓重的崇拜神色。

    凌云无语，都不知道橘猫给他下了什么迷魂汤，怎么就这么崇拜他，把曲光刃拿出来，带着刀鞘碰到橘猫。

    “哈哈！哎呀？哈哈！哈哈！”

    凌云拿开刀鞘，心中比较满意，不用非要把曲光刃拿出来，带着刀鞘，一样有痒痒挠的效果。

    橘猫瞪圆眼睛，一脸气愤看向凌云，“老大！你这大刀也弄出来了！笨鸭子都有他的狙击枪！本喵为什么什么都没有啊！本喵不服！”

    “那还不是怪你自己没用。”

    提莫在草丛中走出来，悠然道，“老大要培养，也是培养有潜力的宠物，像你这样的懒猫，能给口饭已经不错了。”

    橘猫大怒，刚要开骂，看到凌云云用刀鞘再次碰到他，顿时忍不住大笑，“哈哈！老大！本喵服了！哈哈！哈哈！”

    凌云拿开刀鞘，轻哼一声。

    “你的变身是最厉害的。你自己不努力还要怪谁！”

    黄金圣斗士战斗力的恐怖，已经不是一次展现出来了，可橘猫吊儿郎当的，一直抓不住变身的要领。

    橘猫耷耸耳朵，轻叹一声，喃喃道，“喵了个咪的。本喵也不知道怎么回事啊。”

    凌云看向远方，把曲光刃背在背后，心中豪情万丈，迈大步而去。

    “我们走！回家！”

    “好！”

    众人激情大发，大喊一声跟了上去，没走两步，橘猫忽然又说了句。

    “老大，先吃饭吧，本喵饿了。”

 第二百八十五章 干了好多见不得人的事情

    凌云看着洛城城门上面牌匾，心中升起一股亲切的感觉。

    想想这一趟，真的跟西天取经一样，历经这么多，终于带着真经辟毒丹回来了。

    我胡汉三又回来了！

    凌云忽然想起上世中一句经典台词，热情逐渐被点燃。

    橘猫和提莫回到洛城同样非常兴奋，非常亲切，一股回家的感觉油然而生。小黄鸭被他们的气氛渲染，心情大好，两眼兴奋左看右看，对洛城中的一切都非常好奇。

    熟悉的城镇，熟悉的街道。

    凌云看着熟悉的街角，仿佛已经看到了来就好了宠物店，看到了自己躺椅。

    “老大。咱们终于回来了。”

    橘猫跳到凌云肩头，趴下啦，亲昵用头蹭蹭凌云脸庞，“婉儿妹子一定想死你了。”

    切，那个飞机场。

    说起婉儿，凌云第一感觉就是平，但随即就是一片温暖，抬腿走进街角。

    进入来就好了宠物店前面的甬路，凌云愣了。

    甬路前面人潮汹涌，人声鼎沸。

    在人群前面，一个头戴红色尖帽，身穿红色衣服的小个子跑个不停，一边跑，一边维护秩序大喊。

    “不要挤！不要挤！排好队！不排队的不能进店！喂！你！怎么插队！插队直接排除在外！喂喂！不要挤！你！再挤不让你进店！”

    这……正是杜豆吗，怎么穿的这么喜庆。

    “哎呀！小豆子！他们怎么还怎么乱哄哄啊！”

    娇滴滴而又带着几分稚嫩的声音传过来，凌云眼睛一亮，青阳婉儿的声音。

    就见婉儿正美滋滋的躺在门口的躺椅里面，晃晃悠悠，眯着眼睛指着杜豆呼来喝去的，旁边站着白衣，白纱蒙面的女子白灵。

    婉儿那样子优哉游哉，呼来喝去的，宛如店老板，看到门口冲的靠前的人还呼喝两声。

    凌云无语。

    山中无老虎，猴子称大王。

    这小丫头真把自己当成店主了。

    走进人群，身体自然散发出强大气息，把身旁的人推开，缓缓走向门口。

    “哎！你怎么插队！喂！说你呢！还走！”

    杜豆叫嚷着过来，凌云抬手一拳头打在他的脑袋上，打的杜豆哇哇大叫，小红帽被打掉，脑袋打出个大肿包。

    “哎呀！你敢打人！你知道我是谁……”

    杜豆恼羞成怒，刚要翻脸，忽然看清来人面目，登时愣了。

    “一个插队的都搞不定，本姑娘考虑是不是要炒你的鱿鱼了。太笨了。”

    婉儿没有看过来，不耐烦的说着，“赶快处理。”

    “……老大！？”

    杜豆愣了半响，前扑两步紧紧抱住凌云，欢喜着大叫，“老大！老大！真的是你！你回来了！”

    “不要叫我老大，我这么娇滴滴的大姑娘，叫什么老大。”

    婉儿皱着眉看过去，只见杜豆紧紧抱着一个年轻人，年轻人一脸冷漠看着杜豆，听到她说话，抬眼看向她。

    婉儿愣了，心脏重重的跳了一下，眼睛越瞪越大，小脸忽然涨得通红，站起身跑过去一脚把杜豆踢飞，狠狠抱住年轻人，眼泪从大眼睛中哗哗流下。

    “呜呜呜……你回来了！呜呜呜……臭老板！你终于回来了！呜呜呜……”

    婉儿抱住凌云失声痛哭，刚才店老板气势荡然无存，只是双手紧紧的抱着凌云。

    杜豆被踢个跟斗，站起身毫不在意，看到婉儿抱着凌云大哭，忍不住脸露微笑，眼角却也红红的。

    凌云被婉儿抱得喘不过气来，过了半天，才轻轻推开她。

    婉儿俏脸梨花带雨，让人说不出怜惜，看着凌云眼神迷离，“呜呜……我以为臭老板不要婉儿了，呜呜……我不是在做梦吧。”

    “哼。”

    凌云面无表情冷哼一声，“不要你，我还要我的宠物店呢。”

    旁边的杜豆忍不住哈哈大笑，是老大，没错，这说话的口气一点没变。

    婉儿被说的一愣，大眼睛眨眨，泪珠还在扑哧扑哧往下掉，哭声却止住了。

    凌云看看婉儿，冷冷道，“这么久没见，还是这么平。”说完径自走向躺椅坐了下来。

    婉儿眨眨眼睛，蓦然大怒，“臭老板！刚回来就欺负我！我杀了你！”说着怒气冲冲冲向凌云。

    提莫看的暗暗好笑，婉儿脸庞还挂着泪珠，表情却已经变成异常愤怒的样子，变得太快了。

    白灵连忙上前，拉住婉儿。

    白灵同样惊讶凌云的出现，但作为护国近卫队队长的她，还是要比婉儿见多识广，反应并没有那么剧烈。

    婉儿眼泪止住了，鼻涕却长长淌下来，也不顾的形象，用袖子一抹，怒道，“臭老板！说！你怎么去了这么久！是不是干什么见不得人的事情，不敢回来了！”说着眼睛忍不住又红了。

    凌云感受着躺椅的摇晃，侧眼看门口的生命之树竟然长成了一棵参天大树，巨大的树荫遮挡在宠物店门口。

    听婉儿大嚷大叫，淡淡道，“是干了不少见不得人的事情。”

    在虫族孵化场里面可是昏暗不见天日，在里面干的事情自然也就是见不得人的事情。

    “什么！你干什么了！臭老板！”

    婉儿听凌云若无其事的答应，立时发疯了。

    本来乱哄哄的人群都被婉儿吓到，安静下来，惊讶的看着她，不知道是怎么回事，还有一些老顾客认得出凌云，惊讶的猜测，难道是原来主人要债来了。

    忽然一道金光从天而降，身穿黄金战衣的俊美男子从天而降。

    提莫和小黄鸭愣了，左右看看，橘猫不知道什么时候不见了，怎么突然变成黄金圣斗士了。

    黄金圣斗士走到白灵面前，白灵心中一凛，戒备着看着他，惊讶的发现这个男人根本感觉不到气息有多强大。

    黄金圣斗士在白灵面前摆了个酷酷的样子，甩了一下头上金黄色头发，向白灵露齿一笑，笑容充满阳光，自信。

    白灵被笑得的有点懵，眉头皱了皱。这个人怎么好像认识自己，但自己却怎么都记不得见过他。

    如此惹人注目的男人，见过面一定会记得的。

    黄金圣斗士忽然眉毛一挑，向白灵淡笑一下，转身看向婉儿。

    白灵脸色一变，难道这个男人的目标是三公主！却见黄金圣斗士转身向她说了一句话。

 第二百八十六章 惊不惊喜

    黄金圣斗士转身看着白灵，微笑道，“请稍等片刻。”

    白灵看他笑容灿烂，忍不住点点头。

    提莫和小黄鸭跑到凌云身旁，疑惑的看着橘猫，同时又看看凌云，这是在干嘛。

    凌云微眯着眼睛，感受着阔别已久躺椅带来的舒服，看都没看橘猫。

    用屁股想都能想到他又在耍闹。

    黄金圣斗士和白灵说完之后，转头看着有点懵的婉儿，遗憾的摇摇头，表情变得有些痛苦，沉声道，“对不起，我不能接受你。你不是我喜欢的类型。我喜欢的是她。”说着看向白灵。

    所有人的目光全部看向白灵，原来这个黄金铠甲的男人是和她是情侣，这个小丫头不过是当中插足的。

    白灵心中砰砰乱跳，眼睛瞪圆，面纱下面的俏脸通红，实在不明白什么时候和这个黄金战甲男人有联系。

    “不好意思。我的心中没有你，不要再纠缠我了。”

    黄金圣斗士惋惜摇摇头，看着婉儿的眼神就像是在跟她说，再见，后会无期。

    婉儿大眼睛眨眨，整个脑袋懵懵的，什么乱七八糟的，我什么时候追求你了，长长睫毛上的泪花猛的被甩掉，抬手一耳光狠狠打在黄金圣斗士脸上，怒道，“你吃错药了吧！我都不认识你！”

    这一下耳光打的好重，把刚才从凌云那里受来的气也发泄出来了。

    黄金圣斗士被打的好惨，身体歪斜，砰的一声化为一团青烟。

    青烟中，橘猫捂着半面肿的老高的脸，眼泪都被打下来了，哎呦呻吟着不断呼痛。

    凌云冷眼相看，暗哼一声，刚才还疑惑怎么突然变身了，原来是这么回事。活该，让你臭屁。

    提莫在旁边却要笑出内伤了，橘猫大侠太有才了，这巴掌挨得不冤。

    小黄鸭两眼发懵，神猫这是在搞什么，难道又是什么战术。

    婉儿被青烟吓了一跳，看到青烟下面是橘猫，欢呼一声把橘猫抱进怀中，狠狠的抱紧，“橘猫！橘猫！你也回来了！太好了！我好想你啊！哎？你这金灿灿的是什么东西，内裤吗？”

    橘猫本来萌萌的脸庞，现在只剩下一半脸，另一半脸被打成猪头模样，被婉儿使劲抱得喘不过来，眼睛都翻白眼了。

    白灵愣了一下，脸庞蓦然恢复冰冷，狠狠瞪一眼橘猫，原来是这个臭猫在奚落人！转身站到一旁，不去看橘猫。

    众人看黄金圣斗士忽然变成了橘猫，纷纷惊愕，随即纷纷鼓掌，点头议论着，原来是在变戏法，这戏法变得太好了。

    “小橘喵，你在和我玩大变活喵吗。”

    婉儿把欢喜的把橘猫捧在手心，用脸庞摩擦着橘猫的脸庞，“好久没有和小喵喵玩了，你的脸还是这么软软的。”

    橘猫的脸比平时还要大，肿的老高，被婉儿蹭的更疼了，但不敢发出声来，强笑着嘿嘿道，“嘿嘿，怎么样，惊不惊喜，意不意外。”

    “好惊喜啊！我好感动！”

    婉儿再次用力把橘猫抱紧怀中，橘猫最然一脸嫌弃，却挣不脱她的怀抱。

    蓦然。

    一股庞大深厚的黑暗气息从宠物店中汹涌而出，庞大的气息让门口所有人为之一窒。

    小黄鸭脸色大变，反手把狙击枪端在手中，做好随时隐形的准备。

    提莫却眼睛一亮，兴奋的看过去。

    一道黑影迅猛冲出宠物店，门外之人吓得胆颤心惊，连逃跑的勇气都没有了。

    黑影直奔凌云而来，凌云停下摇晃，从躺椅中站前静静的看着黑影。

    一个身穿黑色铠甲的战士，双眼迸射出惊人的光芒看向凌云。

    凌云依旧脸色冰冰，不悲不喜。

    气氛瞬间变得非常紧张，场中一片寂静，谁都不敢吱声，一颗绣花针掉在地上都能听到声音。

    黑色铠甲战士忽然身形一动，小黄鸭吓得脸色大变，忽然却看黑色铠甲战士单膝跪倒在凌云面前。

    “主人！你回来了！”

    声音冰冷，但却仿佛蕴含着无数感情。

    凌云冰冷的眼神中缓缓浮上一丝温暖，伸手把黑色铠甲战士扶起来，轻声道，“小黑。辛苦你了。”

    死亡骑士冰冷的眼中精光再次迸射，没有说话，只是轻轻点点头。

    死亡骑士和凌云之间的羁绊，根本不用语言多说，像真正的男人之间的友情一样，火热却低调。

    “小黑子！”

    提莫跑过来跳起抱住死亡骑士的胳膊，哈哈大笑，“你还是这么黑，一点都没有变！”

    死亡骑士冷冷道，“我没用防晒霜。”

    提莫愣了一下，哈哈大笑，死亡骑士都会说笑话了，抱着他的胳膊更紧了。

    凌云嘴角浮上一丝笑容，而死亡骑士眼神中也多了一丝欢喜。

    “哦，对了，这是老大新收的小弟，小黄鸭。”

    提莫从死亡骑士胳膊上跳下来，拉着小黄鸭走过来，向他介绍，“这是老大第一个宠物，死亡骑士阿尔萨斯。”

    死亡骑士看看小黄鸭，轻轻点点头，凌云收的宠物一定不简单，但他生性冰冰，不想去探究许多。

    小黄鸭就不一样了。

    刚才差点被死亡骑士黑色气息吓得尿裤子，闹半天原来是老大的第一个宠物，近处这么看更加威严，连忙把狙击枪背回身后，恭恭敬敬向死亡骑士问好。

    “你好，老大！呃，不对！”

    小黄鸭脸色一变，怎么把死亡骑士当老大了，凌云才是老大，连忙改口道，“你好！大师兄！我，我，我有点紧张！对不起，老大！”说着又向凌云躬身认错。

    凌云嗯了一声，算是说没什么，以死骑的实力，第一次见面没跪下已经不错了。

    “哎呀，本喵以为这是谁呢，这不是谁家的小谁吗。”

    橘猫趁婉儿注视死亡骑士，挣脱跳下来，嘿嘿笑着，“小黑啊，看到本喵都不知道问好吗。”

    橘猫扭着屁股走向死亡骑士，屁股上的金裤衩闪着金光，一脸痞笑模样看过去。

    忽然寒光一闪。

    死亡骑士背后的霜之哀伤出鞘，阔剑指向橘猫，剑尖已经抵到他咽喉。

    小黄鸭一脸惊容，瞬间变成崇拜，好快的剑！

    橘猫立马老实了，挺着肿起老高的脸，强笑道，“嘿嘿，嘿嘿。开个玩笑，不要这么认真。”

    死亡骑士收剑入鞘，恭恭敬敬站到凌云身后。

    橘猫长出口气，喃喃道，“这黑子是不是隐藏boss，实力怎么好像又强了。”

    “让开！让开！”

    伴随着急促叫喊声，从人群中冲出一个人影，左右看看，看到凌云直扑过去。

 第二百八十七章 笑纳了

    “凌云！”

    来人推开众人，看到凌云大喊一声冲了过去。

    不好！

    有人要行刺！

    小黄鸭大惊，慌忙把刚背好的狙击枪拿在手中，提莫却抬手把枪口挡下，笑笑，让他看就好了。

    小黄鸭这才看到冲进来的是一位身材窈窕，风华绝代的女子。

    女子冲到凌云面前，不顾别人，用力将凌云抱紧，美丽的眼中泪水哗哗流下，哭噎着道，“你回来了！你终于回来了！呜呜呜--！”

    小黄鸭愣了，老大的女人缘这么好，这么会有两个漂亮女孩送上门来了。

    提莫看他傻愣愣的样子忍不住一笑，“别看老大冷冰冰的，桃花运却是上好佳，这不过是个开始，好好看着吧。”

    这只是个开始！

    小黄鸭傻了，细想想还真是，奇曼国总将武修就想把他的副官陆无双介绍给老大，而且就连神秘莫测的神兽九头鸟都对老大很感兴趣，抬眼着向着凌云，眼中充满崇拜，这个老大没找错。

    凌云软香满怀，耳旁却是女孩痛哭声，轻叹一声，抬手轻轻拍拍女孩的背脊，柔声道，“好了，思思。先松开吧。”

    秦思思终于看到日思夜想的凌云，紧紧抱住的胳膊说什么都不放开，听凌云说话忍不住哭得更伤心了，像是想要把这么久的思念之苦全部哭诉出来。

    “呜呜--我不要！我不要！我怕你再离开我！呜呜--”

    回想当初在城门相别的情景，凌云不由有些感慨，抬手轻抚秦思思螓首，低声道，“我不走了，思思。这么多人看着呢。”

    秦思思这才想到置身众人之间，轻轻放开凌云，低声啜泣着，脸庞红红的，眼中却闪烁着幸福的光芒，四下看看众人都在看着，俏脸更红了，尤其是看到婉儿那不怀好意的笑容，简直想要跑过去把她的眼睛戳瞎。

    “臭老板！臭老板回来！？”

    在人群中又冲出一个人，杜茹雪。

    看到凌云猛的扑过去，抱住就是一阵痛哭，咦咦哇哇大哭着说凌云终于回来了。

    凌云一脸尴尬，这是闹哪样，让人家看到还得说我是多么的风流多情，可我还是个小处男好不好啊。

    小黄鸭嘴巴张的大大的，提莫所言不欺我啊，老大这桃花运没谁了，太厉害了。

    还没感慨晚，从人群中又冲进来一个女孩，抱住凌云就哇哇大哭。

    朱若兰。

    凌云脸色发黑，怎么不像是我回来了，而是像我驾鹤西游了，怎么来一个哭一个。

    杜豆和朱家三兄弟钻进人群，看着凌云嘿嘿傻笑。

    凌云暗暗冷哼，怪不得她们都知道我回来了，原来是杜豆那小子。

    好不容易等杜茹雪和朱若兰不哭了，凌云轻轻推开她们。

    几个女孩相互看到各自脸庞的泪痕，都不好意思的低声笑笑，但注意力却都在凌云身上。

    “主人，回房间换身衣服吧。”

    死亡骑士恭声道，“主人的房间还是老样子，没有变。”

    凌云点头，看看衣襟已经被几个女孩哭得一塌胡涂，到处都是泪痕，也是不能再穿了。

    “好啊！好啊！臭老板去换衣服！咱们去准备饭菜，晚上给臭老板洗尘接风！”

    杜豆听婉儿这么说立马欢喜附和，婉儿却瞪眼大叫，“小豆子你起什么哄！快去招呼客人！不然撤了你后备店长的职位！”

    “啊！？别别别！我马上去！马上去！”

    杜豆扭头朝凌云大喊着，“老大！我先去招呼客人！晚上好好给你接风啊！”说着一溜烟跑去把门外的客人，重新引领，规划。

    凌云失笑，什么时候现世也流行后备店长了，还是先换件衣服再说，走进宠物店门，不由愣了。

    宠物店里面变大了非常多，光是贩卖宠物蛋的柜台就多了好多柜台，还有旁边出售丹药的柜台也多了好多，长长的柜台中都站着穿着一样服装的服务人员，正在忙忙碌碌给柜台前面的客人拿这个拿那个。

    超级扭蛋机摆放在一面墙前面，在超级扭蛋机前面用小木栅拦起一道围栏，服务人员在围栏门口，指引想要玩超级扭蛋机的客人按顺序排队，人虽然多却很有秩序。

    凌云惊讶的走向后院，后院变化更大。

    原来只有一个小小的温泉，现在已经分成四个大区域，分别写着宠主男、女，和宠物男、女。每个温泉都是独立的区域，都有各自的休息空间。服务人员微笑着，穿梭在客人之间，忙里忙外，看到婉儿来纷纷微笑问好。

    后院的旁边，站立着凌云原来的卧室，门外有专门的服务人员看守，不让客人靠近。

    凌云脸色发黑，刚才听死亡骑士说你的房间没变，没有多想，原来还真是只有我的房间没有变啊！

    这，这是什么情况！？

    完全和原来是两个样子了！

    凌云看向婉儿，婉儿嘻嘻一笑，撅撅嘴，“你那房间太小了。本来我想要给你拆了从新开个新的。可小黑说你的房间不要动，要等你回来做决定，所以就留下了。不过，随时都能改造。”

    凌云捏捏脑门，感觉婉儿没有明白自己疑惑的重点在哪里，皱眉道，“我是想问宠物店怎么变这么大了，而且那么多店员是怎么回事。”

    “哦，这个啊。”

    婉儿自豪的笑笑，“我老爹好歹是皇帝好吧。管理的宠物店怎么能那么寒酸。经过皇城最好的设计师设计之后才动的土，周围扩建的邻居们都给丰厚的补偿，没有任何遗留问题。”

    “至于这些店员，那就更没有问题了。全都是我老爹钦点的大内高手，全部忠心耿耿。老爹已经给他们双倍俸禄来这里工作，宠物店不用给一个铜板薪水，遇到危机还能迅速组成一队战斗小队。”

    “最厉害的是他们的服装，怎么样，好看吧。”

    婉儿更加得意，“我设计的！就差前胸后背写个标志性的宠物店标志，等你回来马上填上。”

    “偷偷的告诉你，来就好了宠物店已经是洛城最大的宠物店了，甚至比都城最大的宠物店都丝毫不逊！”

    凌云看着得意的婉儿，暗暗点头，看来青阳老儿还是知道感恩的，把宠物店改造如此庞大。

    那我就不客气了。

    笑纳了！

 第二百八十八章 生命吃树

    当晚，来就好了宠物店大摆宴席。

    婉儿以代理店长的身份隆重介绍凌云店长的归来，宠物店的一干服务人员全部向凌云问好。

    这么多人来问好，凌云虽然肉疼却也每人都封了一个大红包，心说不是青阳老头给薪水，这么多小弟还真养不起。

    席间，众人对于凌云此行的成果经历非常好奇，凌云本就不是喜欢招摇的人，摆摆手让橘猫这个臭屁精说说。

    橘猫把这一路的经历说的天花乱坠，什么奇曼国的猜谜杀手，什么奇曼国的国王宠物宫殿，什么上古神兽毕方、九头鸟，什么强大的神殿星际争霸ii，所有的所有，添油加醋的统统说了一遍。

    这段经历本来就惊心动魄，加上橘猫挑花乱坠的描述更是让人匪夷所思，每每说到危险时候都能引来无数惊呼声，回头看凌云的眼神更加崇拜尊敬。

    本来出行奇曼国获取辟毒内丹的经历反而不那么惊险了，当介绍到小黄鸭具有隐形技能的时候，还特意让小黄鸭演示一下。

    小黄鸭非人类的表演让大家叹为观止，惊叹之余，秦思思偷偷和婉儿说了几句，婉儿立马下令在凡是女子，女性宠物用到的浴池，茅厕一类私密场所多加人手巡逻，遇到隐形人出现一概打死。

    小黄鸭吓得连连摇手，表示他不是那样偷窥的人，绝不会干出那样的事情。

    橘猫脸色发黑，没想到把小黄鸭吹得过头了，这下好，连他自己偷看的机会都没有了。

    当说到梦奇因为杌魔气进入睡眠的时候，众人纷纷担心梦奇的安危，询问梦奇目前怎么样。

    凌云表示没有异象，只是在进行沉睡，只要静待他自己醒来就好。

    听凌云这么说，大家才稍稍放心，但都表示少了能吃的胖兔子，还有些不习惯。

    在说到橘猫能够变身黄金圣斗士的时候，橘猫忍不住得意的屁股都要朝天了。

    但听到这变身时灵时不灵，而且还带上了金裤衩，众人哄堂大笑。

    欢乐的时光总是过的很快，不知不觉已经过了子夜时分。

    大家虽然不远散去，但考虑凌云刚刚回来需要好好休息，这才依依不舍的散去。

    凌云回到自己的房间，一切都是熟悉的感觉，心中很舒服，并没有困意，盘膝打坐一会，天已经蒙蒙亮，走出宠物店门坐在躺椅中。

    这才发现躺椅虽然还是原来的躺椅，但椅子已经被婉儿加固，稍稍改动变得更加舒服。

    凌云暗暗失笑，这个小丫头的心思还真缜密，也难为她了。

    “老大，早上好。”

    凌云一愣，左右看看没人啊，自己幻听了？

    “这么早就出来了，不用再休息休息吗。”

    一个女孩稚嫩的声音就在凌云身旁，绝对没有听错，转头还是没人，只有生命之树粗大的树枝随风飞舞。

    生命之树--！？

    凌云感觉一下，声音果然是从生命之树传来的，疑惑道，“你会说话？”

    “呵呵，这是我第一次说话，我只和老大交流，其他人我不会理会。”

    生命之树抖动下树枝，像是能说话感到非常高兴。

    凌云微笑一下，怎么感觉像是个孩子，想想生命之树种下也没有多久，就长成这么粗枝大叶了，实在让人惊奇，淡淡道，“你怎么长的这么快，不是婉儿给你用什么粑粑肥料了吧。”

    “什么是粑粑肥料？”

    生命之树疑惑的问着，“我长得很快吗，不知道啊。”

    凌云摇摇头，懒得去和他解释什么，微眯双眼轻轻摇晃着躺椅。

    “老大，我听到你的经历了，好奇特啊。”

    生命之树的声音充满好奇和憧憬，“如果我也能和老大一起闯荡就好了。”

    凌云淡淡道，“等你幻化人形吧，有机会的。”

    不变成人形，总不能抱着颗大树来回跑吧，那也太奇葩了。

    “是啊，不知道我什么时候能幻化成人。”

    生命之树的声音有些低沉，忽然又恢复原来欢喜的声音，“对了，老大，虽然我不能走，但现在我能帮你长出宠物蛋。”

    “长出宠物蛋？”

    凌云以为自己听错了，现在宠物都不用下蛋，都是树长出来吗。

    “是啊。其实也不是长出宠物蛋吧。怎么说呢。应该是生命之树的果实。”

    生命之树想了想，道，“生命之树的果实能够根据主人的意愿形成，是现世中非常强大果实。老大的话，应该就是以宠物蛋的形式归还。”

    凌云点点头，果实的话还能接受，忽然想到虫群之心，问道，“如果我给你加些东西，果实会不会更好？”

    “那肯定会更好啊。”

    生命之树稚嫩的声音笑笑，“种瓜得瓜种豆得豆，老大你增加辅助东西，得到的果实一定是最好的。而且我也希望你能有这样辅助的东西，因为生命之树的果实不是随便就能结果的。根据主人的大段位，每一个大段位才能结果一次。”

    凌云撇撇嘴，这不跟合成差不多，把虫群之心拿出来，放在生命之树的根部。

    “就他吧。多久能结出果实？”

    虫群之心缓缓陷入地面，生命之树散发出一层薄薄光芒，“嗯嗯，这颗丹有好强的力量啊。”

    生命之树慢慢品味着虫群之心，忽然传来咀嚼的声音，“嗯，好吃，好吃……”

    凌云脸色发黑，确定不是来骗吃骗喝的。

    “喂，到底什么时候结果。”

    凌云有点后悔了，但虫群之心已经被吃掉了，只能看有没有效益了。

    “等等，还有两口。”

    ……

    …………

    简直哔了狗了。

    到底是生命之树还是生命吃树。

    凌云的手已经握住曲光刃的刀柄，听生命之树的声音响起。

    “老大，还有吗，蛮好吃的。”

    凌云淡淡道，“给你一句话解释的机会，不然就等着变柴火烧掉吧。”

    “哎？不要啊。变柴火不就死了。”

    生命之树连忙道，“结果要三天，呃，不，两天就行。一天吧！就一天！明天早上就能结果！”

    凌云无语，看来有压力才有动力，三天时间直接变一天了，转身躺回摇椅，看着东方旭日慢慢升起。

    这时候，橘猫哼着小曲，迈着猫步走了出来。

 第二百八十九章 连升四级

    “咦？老大？这么早。”

    橘猫打个哈欠，走到生命之树下，歪着屁股就要撒尿。

    生命之树的树枝忽然狠狠打在他的屁股上面，咚的一声，金裤衩发出重重的声音。

    橘猫怪叫一声，蹿起来一人多高，惊恐的四下看看，只有微风吹动树枝轻轻晃动，一个人影都没有。

    凌云暗笑，你还当原来的生命之树那么小，任你施肥，不是有金裤衩给你做保护，屁股早就开花了。

    这一下把橘猫的尿意打得一干二净，看凌云一脸无所谓的样子，不像有敌人在旁边，走到摇椅旁卧下来。

    “老大，昨天你给小黄鸭吃了进化丹啊。”

    昨天酒席结束，回到房中凌云就把小黄鸭叫去，没一会小黄鸭浑身火红，火烧火燎呼痛跑出来。

    这和他进化丹失败是一个样子的。

    凌云没好气的点点头。

    虽然已经有了心理预期，觉得小黄鸭不一定会进化成功，但也没想到这货的反应比橘猫还夸张。

    进化丹刚咽下肚子，小黄鸭就变成烤鸭，浑身通红，一溜烟跑掉了。

    不知道他会不会像橘猫这样，至少有变身的可能性。

    “那货的样子一看就知道还没有本喵实力万分之一。”

    橘猫用力打个哈欠，甩甩脑袋，慵懒的眼睛睁开，“老大，你给小黄鸭进化丹，是不是有什么事情。”

    凌云轻哼一声，橘猫这货倒是没白和自己混，对自己的意图竟然猜出了一二。

    此行的目的就是要取得辟毒丹，现在已经安全回来，不日就要去陆鹰国北方的死亡迷雾看看，考虑到宠物店需要有人照顾，梦奇还在睡大觉，凌云感觉还是把宠物的实力提升一下好。

    哪知道小黄鸭比橘猫还要衰，直接就有了失败副作用。

    “把店里的事情整理一下，过两天就要去北方死亡迷雾了。”

    凌云伸手摸摸橘猫毛茸茸的大脑袋，“怎么样，跟我去吗，死亡迷雾一定好玩的很。”

    橘猫用脑袋蹭着凌云的手，痛痛快快的回答道，“好啊！老大去哪里，本喵就去哪里。”

    凌云有些意外，橘猫是出了名的好吃懒做，色大胆小，有危险的地方一定不会去，本来就是想逗逗他，没想到竟然一口答应了，而且还这么干脆。

    “死亡迷雾，进入其中的人可是从来没再出来过。”

    凌云看着橘猫，“你就不怕你也出不来吗。”

    橘猫伸脑袋蹭着凌云的手，肚子里发出非常高兴的咕噜咕噜的呼噜声音，懒洋洋说道，“有老大，怕什么。没有老大，在宠物店也没意思，倒不如去外面玩耍玩耍。本喵先去放个水。”

    橘猫站起来看看生命之树，眉头皱了皱，屁颠屁颠跑向后院的厕所去了。

    橘猫的反应大大出乎凌云意料，心中升起一股莫名的温暖，重新躺在摇椅中，眼睛闭上感受着这股温暖。

    忽然脑海中传来提示音

    “恭喜！宠物店系统升级！”

    “恭喜！宠物店系统升级！”

    “恭喜！宠物店系统升级！”

    “恭喜！宠物店系统升级！”

    连续几声系统升级的提示音在凌云脑海中响起，凌云皱皱眉，系统吃什么了这是，怎么还成结巴了。

    查看一下自己的信息，顿时愣住了。

    “宿主信息”

    “姓名：凌云”

    “超级宠物店系统等级：9”

    “修为：钻石一阶”

    “装备：超级宠物店系统店长专属，乾坤无双天上天下唯我独尊无敌战甲--头盔”

    “天赋：厨师之心”

    “道具：五龙珠、曲光刃。”

    “技能：1、识破 2、言语 3、推油十八手 4、合成”

    “心法：天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法。”

    “身法：孟德身法。”

    “宠主综合评定：骚年！连升四级的感觉爽不爽！）

    ……

    真的连升四级！

    凌云简直不相信自己的眼睛，就连自己的修为等阶都连续升了两级，已经到了钻一的水平。

    这，这不是做梦吧。

    “系统！你是不是黑客攻击，傻了。”

    凌云和系统取得联系立马后悔了，管他是不是被攻击，反正自己连续升级就行了呗，别系统发现不对再收回去。

    “大清早的你鬼叫什么！”

    “……，系统，你越来越不尊重我了。”

    “那又怎样！”

    “……，没事，挺好。”

    凌云心中默默问候系统祖宗十九代，开口道，“我从来没有得到系统如此关爱，这不是有点小激动吗。”

    “哼。系统对你的关照还少吗！”

    系统冷哼一声，“这是你宠物店的销售额好，自动升级的。”

    “销售额？”

    凌云不解，“昨天我不就回来了，已经重新获得来就好了宠物店店主身份，怎么今天才升级。”

    如果说销售额累计，那回来接手宠物店开始，就应该升级了，怎么到现在才升级。

    “系统不得结算啊！”

    系统有些气急败坏，“谁让你跑出去那么久，回来之后，各个方方面面的都要从新结算。”

    凌云无语，怎么听都像是系统偷懒着，把应该干的事情拖到拖才干。

    不管怎样，系统升级不是漏洞，而起自己的等阶也升级了，这都是好事。

    “系统升级了，那我是不是有点奖励。”

    凌云本着张口三分利不给也够本，死命占便宜的态度，张口问道。

    “你着什么急。连升四级是比较特殊的情况，系统要斟酌奖励内容。”

    系统悠悠道，“奖励一定会有的。不要着急，嗯，没准一会就到了。”

    凌云眼睛一亮，没白费嘴皮子，还真有奖励，这下赚了。

    “宠物店虽然被别人装修，但却是你的根本，不要忘了。”

    系统忽然没头没脑的说了一句。

    凌云一愣，轻轻一笑，“那是当然，回到宠物店，我就像是回到家一样，把北方死亡迷雾事情了结之后，再不去什么地方了。”

    这件事情说来话长，其实就是凌云装逼装大了，当着那么多人的面说把这事搞定，想要反悔太打脸了，只能硬着头皮干了。

    “你知道最好。好自为之。”

    系统切断和凌云的联系，凌云再次躺进摇椅中。

    小巷门口却传来一阵急促的脚步声。

 第二百九十章 焚月戒

    小巷拐角处快步跑进一队士兵，士兵进入小巷中立马分两列站好。

    后面缓缓走来一个人。

    凌云眯着眼睛，眼中闪过一丝精光。

    青阳老头来了，消息传的还真快。

    来者正是青阳光耀。

    青阳光耀只身一人，并没有带其他人，只有这么一小队护送侍卫，看来走的时候非常急，来不及招呼其他人。

    其实青阳光耀自己来的另一个目的是想向凌云示好，表示见凌云一点架子没有，根本不用考虑安全问题。

    “凌云店主。你回来了！”

    青阳光耀走到凌云面前，哈哈大笑，伸手抚弄一下颌下长须，两眼放光看过去。

    凌云面无表情，从摇椅中站起来，点点头算是打了招呼。

    旁边的侍卫看到凌云的样子忍不住暗暗咋舌，这人好大的架子，看到皇帝竟然如此无礼。

    如果不是皇帝老儿来，摇椅都懒得起来，这算是给青阳光耀很大面子了。

    青阳光耀对凌云的表现不以为意，哈哈大笑，“看凌云店主这副胸有成竹的样子，想来此行不虚吧。”

    老狐狸，来了就直奔主题。

    凌云暗骂一句，淡淡道，“辟毒丹拿到了。”说着从空间戒指中拿出辟毒丹递到青阳光耀面前。

    青阳光耀看着辟毒丹眼睛放光，却没有伸手去接，笑道，“辛苦凌云了。朕这次来得匆忙，没有带什么东西，看你空间戒指简单无华，朕的这枚空间戒指送给你，就当一点点心意。等朕回宫再准备大礼相谢。”

    “谢什么，不用谢。”

    凌云淡淡说着，却把空间戒指接过来，皇帝老儿给的东西差不了，不要白不要。

    青阳光耀哈哈大笑，“店主果然真性情。这枚戒指上有我皇族徽章，在全国内随地都能享受最高待遇。”

    凌云看看戒指，戒指上面镶嵌着一个大大钻石，滴上一滴血，脑海中瞬间出现空间戒指的形状。

    空间戒指整整有一所别墅那么大，里面分成很多单独隔断，每个隔断中存放不同的东西。

    金币、水晶、丹药、材料、武器、装备等等，一应俱全。

    “里面的东西，店主不喜欢就直接扔掉好了。”

    青阳光耀并没有把空间戒指中的东西腾空，凌云为陆鹰国做了这么大一件事情，这么点东西又算得了什么。

    凌云也不客气，把原来空间戒指的东西拿出来放进去，把新戒指戴在手上，忽然感觉脑海中出现了一个新技能。

    “焚月”

    青阳光耀看凌云表情，知道他发现了戒指的秘密，笑道，“这枚戒指叫做焚月戒。它不光是简简单单的一枚空间戒指，还有一个强大的技能。焚月，能够释放紫色火焰，烧尽一切。”

    凌云来了兴趣，空间戒指都有这样的技能，皇帝老儿果然都是好东西。

    怪不得他敢自己一个人出来，身上有如此强大的东西。

    他把焚月戒给我，说明他还有更厉害的东西。

    凌云看微笑的青阳光耀，越来越感觉他是只老狐狸，一直留有后手。

    “老爹！？”

    婉儿走出店门口，看到青阳光耀忍不住惊呼道，“父皇，您怎么来了。”

    “朕听说凌云店主回来了。特意来看看。”

    青阳光耀看看婉儿又看看凌云，眼中多了几分深意。

    “哎呀，消息可真快。”

    婉儿瞪一眼凌云，怒道，“臭老板！你是不是傻！皇帝来了，你还不赶快迎进去！愣着干嘛！咦！你手上这枚戒指怎么有点眼熟。”

    婉儿拉着凌云的手，忽然脸色一变，看向青阳光耀，“父皇！这，这是您的焚月戒！？”

    青阳光耀笑着点点头，“来的匆忙，没有带其他东西，这枚戒指算是给凌云接风了。”

    “父皇！这是您的焚月戒！你就这么给他了！？”

    婉儿瞪大眼睛，满脸不信看着凌云，像是凌云脸上长出了花似的。

    “凌云店主一路辛苦，一枚戒指不算什么。”

    “当年冯春之乱，您可是用着焚月戒直接将刺杀您的冯春烧成灰烬！这么重要的防身戒指，就给他了！？”

    婉儿撅嘴大怒，“当初我向您要了好多次，您都不给我！现在却给了臭老板！”

    “哈哈！”

    青阳光耀伸手摸摸婉儿的头，调笑道，“虽然戒指到了凌云的手中，你想办法把凌云弄到你的手中不就行了。不光戒指是你的，凌云都是你的了。”

    “臭老板是我的？”

    婉儿一愣，蓦然明白了青阳光耀的意思，俏脸蓦然通红，嗔道，“父皇！您就知道取笑我！”

    青阳光耀哈哈大笑，“凌云已经把辟毒丹带回来，你和奇曼国皇子的婚约自然也就作废，郎才女貌，有何不可。”

    婉儿的脸庞更红了，心中却甜甜的，可偷眼看凌云，凌云依旧一张冷冷的脸庞，一点表情都没有，登时恼羞成怒，大叫道，“臭老板！没听到我说话吗！皇帝来了还不接驾！”

    “哦。”

    凌云不知所谓的哦了一声，根本没有想动的意思。

    “你！”

    婉儿大怒，青阳光耀却笑吟吟拉住婉儿的手，“姑娘家家，脾气怎么如此暴躁。朕不去坐了，这就走了。”

    “什么，您这就走。”

    婉儿听了一愣，立马拉住青阳光耀的手，依依不舍，“父皇，干嘛这么匆忙啊！进去先休息一下吧。”

    青阳光耀摇摇头，看向凌云，道，“朕这次来担心凌云之余，是告诉你，北方死亡迷雾退去了几里地。”

    “退去几里地？”

    凌云眉头一皱，什么意思。

    死亡迷雾不是不断向外面扩张吗，怎么还退去了几里地。

    青阳光耀收起笑容，点点头，“不知道为何，死亡迷雾向原来的方向退去几里地。”声音变得沉重，道，“但退还出来的土地变得黝黑枯萎，没有一点生机，不论花草还是鸟兽，一概没有。”

    “朕派人去探查，去探查之人回来无一不患重病。”

    青阳光耀沉声道，“不过之后都陆陆续续的好转了。但看来死亡迷雾侵蚀过的土地，具有很强的魔性。”

    “凌云店主虽然辟毒丹已经到手，但现在死亡迷雾呈退缩程度，不着急一时去那里。”

    凌云点头，照这么说还真是不着急。

    那片死亡迷雾存在成百上千年，一直不知道怎么回事，现在有所退缩，跟不用着急去了。

    “好了。来日凌云来皇宫。朕好好招待你一下。”

    青阳光耀用力攥攥婉儿的手，“在外面不要用小性子，多听凌云的话。朕走了。”说完，不顾婉儿的不舍，转身离开而去。

    甬路中的士兵纷纷退去，甬路再次恢复平静。

 第二百九十一章 太好了！有人来砸场子了！

    婉儿失落落的看青阳光耀来也匆匆去也匆匆，身影从甬路上消失，转头看凌云已经躺回摇椅中，轻轻的摇晃着。

    一股莫名的感觉油然而生，轻轻走到凌云身旁，怜惜的看着这个为自己奔波千里的男人，伸手抚弄一下凌云的头发，轻声道，“臭老板。你辛苦了。”

    凌云本来眯着眼睛，被她拨弄一下立马睁开，皱眉不知道婉儿要搞什么鬼，嗯了一声没说话。

    “你……你有没有想我。”

    婉儿的小脸忽然变得有些红，但看到昨天秦思思、杜茹雪、朱若兰几个姐妹的表现，觉得自己再含蓄恐怕就下手晚了。

    “想了。”

    凌云再次眯上眼睛，随口答道。

    婉儿眼睛放光，小脸感觉热热的，欢喜道，“真的！臭老板你真的想我了！”

    凌云不耐烦的点点头，“是，我不想你想谁。”

    婉儿的小心脏炸开花，小鹿怦怦猛跳，心里甜甜的，忍不住道，“你，为什么想我啊。”

    秦思思大方得体，风华绝代，身材一级棒。

    杜茹雪活泼好动，鬼马精灵，能说能笑。

    朱若兰善变女郎，心情随心，真情流露。

    就连白灵姐姐都好像对凌云有了另眼看法，而且听橘猫说这一路来，臭老板的艳遇不少，他为什么会想自己呢。

    “你这不是明知故问吗。”

    凌云有些不耐，睁开眼睛疑惑的看着婉儿，“你这是怎么了，这你都不知道吗。”

    婉儿两眼炽热，连连点头，“我就想听你说。说呀。”

    “来就好了宠物店让你代理呢，我能不想吗。”

    婉儿美滋滋的等着听，忽然一盆冷水泼了下来，瞪眼看向凌云，凌云还在若无其事的说着，“我一直想不要回来把我的宠物店弄垮掉，现在看婉儿你有打工的潜力。以后好好干，会有一天再让你当代理店长的。”

    婉儿的小脸从红扑扑变成青一阵白一阵，然后再变成红红的，不过这次却是因为怒火，怒吼着，“臭老板！你去死吧！”用力推一下摇椅，把摇椅晃荡的险些翻过去，怒气冲冲的冲进宠物店。

    “呦，婉儿妹子，怎么了这是。”

    “别理我！”

    店里面传来橘猫和婉儿的对话，萌萌的橘猫都被婉儿臭骂一顿，显然心情差到了极点。

    凌云若无其事的扶稳摇椅，眯着眼睛继续轻轻摇晃，感受秋凉带来的凉意。

    婉儿表达的意思，他怎么会不知道，但同样众多女孩都是这样，这要怎么办。

    虽然现世中一夫多妻是非常普遍的，但凌云受上世一夫一妻制的影响，心中有些芥蒂，最重要的是现在不过是系统的小弟，还没有成为有成就的男人，不想被儿女私情影响了自己。

    “老大，厉害啊。”

    橘猫一脸轻松，这是放水之后，又再哪里偷点东西吃完的表情，歪脑袋看着凌云，“婉儿妹子就是小点，其他还可以……哎……？哈哈！哈哈！老大……说笑呢！哈哈！……哈哈！……”

    凌云一肚子没好气正愁没地方撒，橘猫这是自寻死路，曲光刃的剑鞘捅在橘猫身上，橘猫笑得肚子上的肉都来回翻滚。

    “哼，再敢胡说八道，小心喝猫汤。”

    凌云把曲光刃拿开，橘猫全身无力，懒洋洋的趴在地上，喃喃道，“赤鸡，太赤鸡了。”不停喘着粗气。

    老大让人痒痒这招，简直没有人性，他喵的一点办法没有。

    这时候，从甬路尽头走进来三个人。

    三个人年纪不大都在二十多岁，一身紧身劲装，衣襟前面是个巨大的太阳，太阳下巨旗飘展。

    为首一人神色倨傲，显然是三人中的领头，走到宠物店门口看看宠物店的牌匾，忍不住轻哼一声，“这特么什么垃圾名字。你们确定是这个地方？”

    后面两人连忙点头，“刘师兄，确实是这里。这里有个标志的小妞当掌柜。”

    前面的刘师兄脸露淫笑，“嘿嘿，连日来奔波辛苦，正好找个妞快活快活。”

    后面两人附和着淫笑连连，其中一人看凌云摇摇晃晃的在摇椅中，旁边还蹲着一只猫，走过来，“喂，把你们掌柜的找来。”

    “我就是。”

    凌云眼睛眯成一条缝，日扬旗，这个名字已经在他心中拉入黑名单了，光是看太阳旗就有种说不出想揍他们一顿的冲动。

    “你？”

    那人有些愣，怒道，“我说的是那女的！女掌柜！”

    “哦，她啊。”

    凌云懒洋洋睁开眼睛，“她被我炒鱿鱼了。”

    炒鱿鱼？

    那是什么东西。

    那人有点懵，另外一人怒道，“三头，不用跟他废话，冲他这副德行，先揍一顿再说。”

    三头被那人说，感觉丢了脸面，怒道，“我知道，四头！不用你来管我！”本来想在刘师兄面前露脸，没想到表现有点懵，转头怒道，“老子再给你一次机会！赶快把那小妞叫出来！”

    “日扬旗都是这样行事吗。”

    凌云冷冷的看着他，“你这么嚣张难道不怕官府吗。”

    当头的刘师兄听到这里不由冷哼一声，“官府，官府算个屁！知道我们是日扬旗的人，还不赶快跪下迎接！”

    “你们这是砸场子吧。”

    橘猫忽然懒洋洋的开口，看着他们。

    “砸场子！？老子还要一把火烧了这里！”

    三头怒道，“让你们知道日扬旗的厉害！”

    “太好了！有人来砸场子了！老大！”

    橘猫忽然瞪大眼睛，两眼放光看着他们，简直像是看到珍稀异宝的感觉。

    凌云轻哼一声，“你时灵时不灵的，砸场子跟你有什么关系。”

    “本喵气量大不跟他们一般见识，但本喵可以看武打片啊！”

    橘猫兴奋的看着三人，回头大叫，“小黑！有人砸场子来了！快来！”

    日扬旗的三人看的直发蒙，砸场子还有人迎接！？这一人一猫没事吧，不是神经病吧。

    正在疑惑间，一股浓重而又令人窒息的黑暗气息从宠物店里面汹涌而出。

    死亡骑士缓缓从宠物店门口出现。

 第二百九十二章 不打扫干净休想逃！

    死亡骑士冷冷看着门前的三人，缓缓走到凌云身旁。

    强大的黑暗气息如潮水般拍打着日扬旗三人的神经，后面两人吓得双腿筛糠，轻轻颤抖，转身就想逃跑。

    为首的刘二怒道，“你们两个是日扬旗的门徒吗！日扬旗有被吓跑的人吗！”

    三头，四头两人脸色变变，倒不是被日扬旗的门规吓得，而是明显刘二已经生气。

    刘二是出了名的阴狠毒辣，小肚鸡肠，如果惹他生气，他会千方百计找机会算计，在背后捅刀子，让你不知不觉就着了道。

    三头，四头不过是门内普通弟子，根本不敢招惹他，听刘二这么喊连忙转身战战兢兢的看着死亡骑士。

    看两人回过身，刘二的胆子壮了些，冷哼一声，“你们知道我是日扬旗的人，还敢这么无礼！我师傅可是日扬旗的门主日不落！敢惹我！就是和我师傅为敌！就是与整个日扬旗为敌！”

    刘二虽然骄躁，但却不是傻人，先把自己依仗的师傅和门派摆出来，给凌云一个下马威，先声夺人。

    了刘二发现凌云根本没有听他说什么，眯着眼睛轻轻摇摇晃晃，一副要睡着的样子。

    刘二大怒。

    从来没人敢如此对待他，这副目中无人的样子，比他都要嚣张百倍，怒喝道，“你们还等什么！还不上！”

    三头，四头听了暗暗叫苦，那个黑色铠甲战士散发出来的气息已经把他们吓住了，还没交手就已经输了三分，这要怎么打。

    不过刘二是掌门的得意弟子，更不能得罪，只要硬着头皮站出来。

    “出来吧！响尾蛇！”

    “出来吧！风铃鸟！”

    两人顾不了那么多了，把各自最厉害的宠物召唤出来。

    一条三米多长的响尾蛇，眼睛如铜铃大小，蛇信不断吞吐，身体蜿蜒盘曲着，冰冷冷的看着凌云。

    轻鸣之声响起，一只色彩斑斓的大鸟飞上空中，双翅轻轻挥动宛如两个巨大扇子，喙尖比钢剑还要尖锐锋利，盘旋着准备发动攻击。

    “哎呀，这样垃圾的宠物也拿出来现眼。”

    橘猫无奈摇摇头，摇晃下尾巴，轻蔑的看着三头，四头，“你俩倒是会搭配，一个地上，一个天上。可这宠物也太垃圾了，简直连本喵的一个指头都比不上，还打什么，直接投降算了。”

    “放屁！”

    三头怒吼一声，再怎么被黑色铠甲战士震慑，一只穿着黄裤衩的橘猫都敢嘲讽，这就太丢人了。

    “给我上！”

    响尾蛇听到主人的命令，蜿蜒的身体忽然弹射出来，张开大口猛咬凌云。

    凌云淡淡睁开眼睛，悠然道，“你这宠物顶多也就算是中等次宠物，想要修炼到高等阶根本不可能，而且还遇到你这样的不知所谓白痴的宠主。响尾蛇最大的优势是以静待动，后发制人，你却让它主动攻击，漏洞百出，完全是送死。”

    凌云悠悠说着，仿佛那响尾蛇根本就没有向他冲来，三头冷哼连连，吹牛要有限度，吹吧，看响尾蛇如何把你盘紧，如何把你一寸一寸的吃进肚子！

    跟随响尾蛇的攻击，风铃鸟鸣叫一声，发出风铃一般清脆鸣叫，伸出两只鹰隼般的钢爪从上面直抓凌云头顶。

    凌云抬头喃喃道，“可惜这么脆耳的鸣叫声了。”

    “死亡缠绕！”

    死亡骑士抬手拍出一团浓烈的黑暗充斥死亡的气息，重重打在响尾蛇身上，同时背后的霜之哀伤拔出来一剑劈下。

    噗--

    响尾蛇被黑暗气息打中，向前冲的身体顿时停止，在黑暗与死亡的气息中痛苦挣扎，翻滚着，本来青褐色的皮肤瞬间变成灰白颜色，庞大的身体萎缩成一团，锋利的牙齿都因为苍老而掉出口，趴在地上轻轻抽搐着，没一会就没有气息。

    在死亡缠绕击中响尾蛇的同时，一道寒光闪过。

    风铃鸟惊呼一声，一跃而起，从众人头顶掠过。

    正当三头惊恐看自己响尾蛇瞬间变得苍老无比，血肉干瘪，倒地毙命的时候，四头暗暗庆幸风铃鸟机灵，没有攻击直接飞走。

    忽然，冲天而起的风铃鸟悲鸣一声，它的身体从当中一分为二，鲜血内脏喷涌而出，化为血雨从天空中洒落下来。

    血雨淋了刘二，三头，四头满头满身，凌云这面，却被死亡骑士散发出来的强大黑暗气息挡在外面。

    日扬旗三人目瞪口呆。

    啪嗒。

    风铃鸟的尸体摔在他们面前，和响尾蛇一样，散发出淡淡光芒渐渐消失不见。

    死了，回到宠主的意识之中了。

    “本喵就说吧。你们这宠物太low了。还拿出来当宝一样，这是多没见识。”

    刘二脑袋发懵，根本没没听到橘猫在说什么，脑海中像是断了片，努力回想刚才发生的事情。

    三头，四头脸色变得很难看，甚至说是被恐惧占领，万万想不到宠物会这么不堪一击。

    “你，你是谁！”

    刘二惊惧的看着凌云。

    这个时候才想起来，还不知道他叫什么名字。

    “凌云。来就好了宠物店店主。”

    凌云淡淡道，“有什么事情，来就好了。”

    刘二的脸色又变了变，这个和自己年纪相仿，甚至还没有自己大的年轻人，怎么会如此厉害。

    那黑色铠甲战士举手投足间，轻而易举就干掉了响尾蛇和风铃鸟，而他们打架对凌云的态度都十分恭敬，明显凌云是他们的老大。

    小弟有这样的实力……

    老大的实力岂不是到达更令人恐怖的地步！

    刘二把凌云这两个字在心中默念几遍，用心记住，狠狠的看着凌云。

    今天这种局势，不可能再召唤宠物战斗了，刘二的宠物绝不可能比响尾蛇和风铃鸟合击的实力更高，只能先撤退，找师傅来复仇。

    “你行！你等着！”

    刘二狠狠的瞪一眼凌云，说句狠话，挽回点面子，怒道，“我们走！”

    打不过还在这杵着干嘛，还不赶快该干嘛干嘛去。

    “站住！”

    随着清脆的声音响起，婉儿重新回到门口，狠狠瞪一眼凌云，转头看向刘二，“你们这几个小混混不想活了！把本姑娘店前面弄得血淋淋，和屠宰场似的！不清理干净不用想逃！”

    刘二终于看到了传说中的美女小老板，可这口气比凌云还要横，看看凌云冷冷的看着他，心中发虚，转头怒道，“你们两个还不打扫干净！”说着转身一溜烟的跑掉了。

    剩下三头，四头凌乱在风中。

    “杵着干嘛，还不快点。”

    橘猫懒洋洋的摇摇尾巴，“本喵好心提醒你们。婉儿的脾气比老大还要臭……哎呀！婉儿，本喵开玩笑呢……本喵还是你可爱的小喵喵啊~~喵喵--”

 第二百九十三章 白日梦

    日渐西沉。

    凌云在摇椅中看着夕阳西下，橘猫懒懒的趴在他腿上。

    这一天，几乎让凌云记起了之前宠物店鸡飞狗跳的各种细节。

    以杜茹雪带来的二哈为主力，朱若兰的阿拉斯加，婉儿的萨摩耶，拆件大队加上橘猫在店里闹疯了。

    小黄鸭刚开始还有些拘束，等二哈一屁股坐在他脸上之后，他再没有纠结，瞬时投入拆家大业中。

    提莫几乎想要埋下几个粑粑雷，让他们好好享受一下，但凌云却悄然制止了他。

    已经好久没有这样的放松，就让他们放松一下吧，再有就是想要让提莫保存实力。

    杜豆今天找凌云，说是学院要进行毕业考试，在妖兽山脉进行捕猎考核，想要租用凌云的宠物去帮忙。

    凌云想了想，死亡骑士要看店，不能动，剩下的只有橘猫、提莫和小黄鸭。

    橘猫那二货就不用说了，小黄鸭同样进化失败，浑身通红，自己待着都痛的呻吟，根本没精力去帮忙，只剩下提莫自己了。

    提莫从星际争霸ii神殿出来之后，非常明显的努力修炼，看来把嘴唇吹成香肠还是在某种程度上刺激了他。

    这次正好给他提升信心的机会。

    白天闲来无事，死亡骑士把凌云离开这段时间里发生的事情，和凌云说了一遍。

    都是零散的小事，最大的事情就是洛城城主温洪明得病暴毙，他的儿子温英杰大受打击，伤心过度，大病一场，病好之后把家中奴仆遣散，家当变卖，离开了洛城。

    这件事情，凌云是有些疑惑的。

    温英杰从开始的时候就给凌云一种很特别的感觉，那种感觉就像是最狠毒的猛兽隐藏在温英杰的身体中，透过他的眼睛在注视着凌云。

    凌云很奇怪他的父亲温洪明是怎样得病暴毙的。

    温洪明给凌云的印象还算是个很称职的城主，在妖魔森林妖兽暴走的时候，展现出了城主应该有的风范。

    死亡骑士摇头，并不知道温洪明是得的什么病，当时曾经和婉儿去吊丧，但并没有看到什么异样，温英杰也没有异常表现。

    凌云点头，但隐隐感觉这件事情并不简单，温英杰绝不是一般人，他会大病一场远走他乡，直觉告诉他，这肯定是在掩饰什么，决不能无缘无故的。

    还有就是宠物店改造。

    死亡骑士把婉儿如何操持大局改造，怎样设计，怎样派人跟手，还有引入新的客人积分制，满多少积分能够兑换小礼品等销售手段。

    凌云嘴上没说什么，心中却暗暗佩服婉儿小丫头真挺能干，宠物店规模扩大都是她的功劳。

    随着最后一位客人走出宠物店，店员招呼凌云回店里，准备关门。

    婉儿却怒气冲冲冲过来，不由分说，直接把宠物店大门关上。

    橘猫眨眼看看紧闭的大门，摇摇头道，“老大，看来婉儿还得撒几天小脾气，你做好持久战的准备吧。”

    凌云无奈叹息一声，不知道的都以为她才是宠物店老板，哪天要好好给她上一课，纠正纠正思想才行。

    “老大，不能怪本喵不等你，没准他们不等你就开饭了。”

    橘猫从凌云腿上跳下来，走到旁边的院墙轻轻弹跳，跳到墙头上，看看凌云转身跳进宠物店里面。

    凌云站起身，怎么说自己也是宠物店老板，总不能也去爬墙头吧，让人看到得多丢脸。那也不能一直在外面耗着，让死亡骑士和提莫他们来开门，更没面子。

    忽然灵机一动，想到新学会的孟德身法。

    曹枭雄的身法，凌云一直没有试验，现在正好闲来无事可以试试能不能跳进院墙。

    凌云站起身，向后面走了几步，看着前面的院墙，暗暗发动孟德身法，抬腿迈步刚要跳起来，忽然眼前景物一变，变成了四面是水，中间也是水的浴池中。

    浴池上面飘乎乎着热腾腾的雾气，在池中坐着几个人。

    “臭老板太气人了！真是气死我了！”

    凌云一愣，这玩笑开大了吧，怎么做白日梦了，还梦到婉儿了？就听婉儿继续道，“我这么辛苦，他却这个态度！气死我了！”

    “呵呵，婉儿妹妹，你又不是不知道凌云的脾气。”

    凌云更愣，这，这不是思思的声音吗。

    “他就是那副冷冰冰的样子，但他心中却比谁都要火热。”

    “还是思思姐了解凌云。”

    白灵颇有些冰冷的声音传出来。

    我去！

    这是怎么回事！

    做白日梦还梦到了平板白灵！？

    秦思思轻轻一笑，“灵儿妹子不也是凌云的看法在改变。”

    “我，我没有。”

    白灵的声音有些紧张，任何人都听出她言不由衷。

    “有这样的心思不用不好意思。”

    思思话中有些惆怅，“其实大家都知道我非常喜欢凌云，呵呵，其实不光是我，是大家都非常喜欢他。婉儿、白灵、茹雪，就连若兰都对凌云非常有好感。”

    “我……！我！”

    婉儿我了两声，忽然把脑袋扎进浴池，深深泡了一下重新露出来，像是想把脸上的火烧泡掉。

    开什么玩笑，这白日梦做的太邪门了。

    凌云忍不住走近两步，朦胧中看到秦思思、青阳婉儿和白灵三个曼妙的身躯在池水中若隐若现。

    “谁！”

    白灵第一个感觉到有人在接近，秦思思和婉儿同时向凌云看去不由傻了。

    “臭老板！？”

    “凌云！？”

    思思和婉儿几乎同时惊呼出来，之后就是慌乱遮挡身子的声音。

    这梦太邪门了！

    凌云吓得脸色一变，想都没想转身就跑，眼前景物一边，竟然是街道上面，四下看看，从宠物店小巷出来好远的地方。

    这是怎么回事！

    “刚才是臭老板吧！”

    三女在浴池找了半响，都没有看到凌云的身影。穿好衣服，婉儿问门外的侍卫，同样没有看到人，但感觉刚才不会看错。

    思思脸庞红红的，暗骂自己是不是太思春了，竟然会想凌云来浴池找她，可想想不光自己这样想，难道是真的，忍不住问道。

    “凌云在哪呢？”

    “臭老板……”

    婉儿猛的扭头看向宠物店大门方向。

    “他被我关在大门外面了！”

 第二百九十四章 闪现

    凌云茫然看着四周。

    这是从宠物店出来之后还有很远的街道，怎么又梦到这里了。

    难道是最近有些劳累，在摇椅上睡着了。

    睡着能进女浴池，也是奇了葩了，这可是第一次。

    可怎么就睡着了，刚才想干嘛着。

    哦，对了。

    想用孟德身法跳进墙……！！！

    跳进墙！

    孟德身法！

    凌云隐隐感觉不对。

    难道不是做梦！

    看向宠物店方向，施展孟德身法。

    眼前景物再次一变，凌云回到了摇椅旁。

    喵了个咪的！

    这是怎么回事！

    凌云脑袋发懵，忍不住把橘猫的口头禅吐槽出来。

    忽然大门传来一阵门闩响动的声音。

    凌云心中一惊，连忙躺回摇椅，轻轻摇晃着。

    “他一定不在！”

    婉儿从门里冲出来，大吼着，“臭老板！”

    在她身后，白灵和思思紧跟着走出来。

    “嗯？”

    凌云微微皱眉，疑惑的看着她们。

    大家看到凌云在躺椅中，脸上的表情已经变了，婉儿上下左右好好看看凌云，确定不是玩偶，皱着眉头，怒道，“臭老板！你刚才是不是进……”

    白灵连忙在后面拉住婉儿，把后半截话打断。

    是不是凌云说不定，而且婉儿可是公主，就算良家姑娘，被传出让人看光身体，估计都要被口水淹死，更何况是公主。

    婉儿对这些懵懵懂懂，刚才凭着一股怒气差点说出口，看凌云一脸茫然的样子，怒哼一声，道，“臭老板！你刚才一直在这里吗！”

    “我不在这里……去哪里？”

    凌云面无表情的淡淡说着，眼神中露出疑惑的神色看着婉儿。

    婉儿有些语塞，忽然看橘猫不见了，瞪眼怒道，“橘猫呢！刚才他不是和你在一起吗！”

    “橘猫？”

    凌云轻哼一声，“他跳墙进去了，难道我也跳墙进去？”

    婉儿两眼一瞪，又要发飙，思思过来拉住她，低声道，“刚才咱们一路过来问途中的守卫，并没有看到其他人，咱们……是不是看错人了。”

    从浴池过来这一路上遇到两三个正在收拾东西的服务人员，都没有看到有人从大门进来，而且如果是凌云，他们一定会打招呼的，但他们都表示没有看到人，更没有看到凌云。

    婉儿瞪着眼睛，撅着小嘴，疑惑的看向白灵。

    白灵是护国近卫队队长，她的建议是非常可信的。

    可这次白灵也有点懵，刚才在浴池中确实是看到了凌云，但从浴池中出来到这里的时间非常短，加上半途没有人看到凌云，她也不确定刚才看到的是不是凌云了，看婉儿看过来，忍不住轻轻摇头，表示并不确定。

    婉儿看凌云无所谓的样子，和平时一样，一点没有心虚的感觉，刚才非常肯定的事情变得有些不确定了。

    难道真得错怪臭老板了？

    不过……

    我们三个人都眼花了？

    婉儿又瞪向凌云，怒道，“臭老板！让我看看的鞋底！”

    刚才凌云出现在浴池，他的鞋底踩到池边的水迹，鞋底一定会又水痕。

    白灵和秦思思同时暗暗点头，婉儿想的不错，如果是凌云，看看他的鞋底就知道了。

    凌云心中一惊，面无表情冷冷道，“干嘛。”

    “什么干嘛！让我看看你的鞋底！”

    婉儿看凌云推脱，心中的警觉立马提升，甚至暗示白灵和思思将凌云围住，不要让他跑掉。

    凌云深吸口气，无奈的抬起脚。

    婉儿瞪大眼睛看过去，鞋底干燥燥的，只有灰尘，并没有水迹，在鞋周围看个遍，同样没有水迹，连湿过的痕迹都没有。

    婉儿愣了，哎呀，这真是错怪臭老板了，脸色变得有些尴尬。

    凌云看着她，把脚放下淡淡道，“这么喜欢，把我这鞋刷洗一下去吧。”

    “你说什么！”

    婉儿瞪眼，好歹是个三公主，竟然让她刷洗凌云的臭鞋，这太侮辱人了。

    “怎么。”

    凌云同样瞪眼，“你当初把我宠物店砸出个大洞，白吃白喝我这么久，难道都忘了！别以为把宠物店扩建一下，就能将功补过，那是你老子青阳光耀的功劳，不是你的。你的债还是你的债，还没还清呢！”

    白灵听凌云直呼皇帝大名忍不住脸色一变，敢如此称呼皇帝的，恐怕也就只有凌云一人了。

    婉儿简直要气炸了，气鼓鼓的撅起嘴，但还找不出理由反驳凌云。

    秦思思轻轻一笑，拉着婉儿的胳膊，朝凌云笑笑，“好了，哪有人让小姑娘给你刷洗鞋子的。自己去刷洗，不行，等过会我帮你刷洗。”说着脸庞一红，拉着婉儿走进宠物店大门。

    “思思姐。你别拉着我，让我召唤姑获鸟，把臭老板臭揍一顿！”

    “好了，看来是我们刚才谈起凌云，心中所想出现在眼前，出现了幻觉，既然错怪了凌云，就不要为难他了。”

    “哼，思思姐就是好心肠，还要帮他刷洗臭鞋子。”

    “我不就说说嘛，小妮子吃醋啦。”

    “哈哈！哈哈！思思姐我错了，不要呵痒了……哈哈！”

    听众人说笑着走远，凌云长出口气，提着的心这才放下，站起身看看坐在屁股下面湿漉漉的衣角，刚才如果让他站起来，可就露陷了。

    在回到躺椅的瞬间，凌云就想到鞋子湿漉漉的事情，赶紧在空间戒指找半天，幸好还真有双备用的鞋子，拿出来换上。

    虽然衣襟已经湿了，却已经没有时间换衣服了，还好没有露陷。

    “老大，你的衣角怎么湿了。”

    生命之树那个稚嫩的女童声音响起，甚至有些坏坏的语气，“要不要我叫婉儿来看看呢。”

    凌云侧头看着摇曳的树枝，冷冷道，“后面厨房缺柴火，要不要我叫小黑把你砍了去烧火。”

    生命之树树叶抖动，沙沙乱响，“老大，不要啊。我说笑的，不会乱说的。”

    哼。

    小样儿，敢威胁我。

    凌云回过头来再想想，这不是在做梦，这是真真切切发生的事情。

    所有的事情都因为是……

    孟德身法！

    凌云站起身，看着小巷路口，心中有些犹豫和怀疑，咬牙施展孟德身法。

    眼前景物蓦然一变，凌云出现在小巷路口外面！

    我的天！

    这，这是身法吗！

    这是闪现啊！

 第二百九十五章 吉利蛋

    怪不得曹操跑得那么快！

    原来是会瞬间移动！

    凌云心中大喜，这绝对是逆天的技能，连续施展几次孟德身法。

    经过反复试验终于感觉到，孟德身法能够在方圆百米之内任意闪现，完全不受任何物体的影响，甚至连活体都没有影响，全部都能穿过。

    不过，凌云忽然想到个危险的副作用。

    如果闪现之后，出现在墙体之内，或者正好到了其他人的身体中，那可怎么办。

    卡在墙里面还能用武力破除开来，但如果传送到宠主或者宠物的身体里，那岂不是和这个身体合而为一了。

    那岂不是完蛋了！

    想想刚才再往前几步就到了三女的身前，和她们合为一体不就糟糕至极，那岂不是成了不男不女的家伙。

    凌云心中一阵恶寒，顺着势头回想到刚才思思那高耸的胸脯，心中不由一荡，连忙甩甩头把那画面甩掉，不能这么猥琐，太丢人了。

    不管怎样，孟德身法绝对是神技，在迎敌的时候绝对是出奇制胜或者赶紧开溜的好技能，就是在使用之中不能使用，或者说没有时间使用技能和任何动作，而且使用之后会消耗很多灵力，使用几次就感觉身体乏力。

    想想这是，动不动就闪现过去一刀，谁都受不了。

    至于会不会发生撞进墙的事情，看看再说，想太多反而杞人忧天，凌云心情大好，回到宠物店。

    左右看看宠物店中已经没有人，凌云来到超级扭蛋机前面。

    看着超级扭蛋机，凌云心中升起一股熟悉亲切的感觉，获得孟德身法这么厉害的技能，心情大好，抽几次玩玩。

    掏出一枚水晶，投进超级扭蛋机。

    超级扭蛋机的光标飞快移动着，转了好几圈，最后落在“谢谢惠顾”上面。

    凌云不以为意，现在的他可以说是富可敌国，一枚水晶根本不算什么，又投进一枚水晶，又是“谢谢惠顾”。

    连续投了十几枚水晶，都是“谢谢惠顾”。

    接连输了十几个水晶，凌云来了精神，继续投着水晶。

    “老大！吃饭了！”

    提莫一边走一边找凌云，看到凌云开口道，“老大，吃饭了。”走到近前才发现凌云在玩超级扭蛋机。

    光标再次落在“谢谢惠顾”。

    “就差这么一点！”

    提莫忍不住拍手叹息，两眼中说不出遗憾。

    “干脆面！跑哪去了！”

    橘猫晃荡着走过来，看到提莫和凌云没好气道，“让你叫老大吃饭，你却留在这里了，是不是傻。”

    等橘猫看到凌云在玩超级扭蛋机，立马变得和提莫一样关注认真，看到是“谢谢惠顾”，更是大呼遗憾。

    “你们在干嘛。”

    小黄鸭看提莫和橘猫找老大久久不回，同样找过来，看到神奇的超级扭蛋机立马被吸引住。

    接着死亡骑士、秦思思、婉儿、白灵等人全都好奇的聚拢过来，全都看凌云一颗一颗水晶扔进超级扭蛋机，换来一次又一次“谢谢惠顾”。

    婉儿小脸坏坏的笑着，感觉有人帮他报仇教训了凌云一样，虽然不知道投进超级扭蛋机的水晶去了哪里，但知道绝不会回到凌云兜里面，看凌云的脸色越来越冰冷，高兴的忍不住要笑出声来。

    凌云有些郁闷。

    多少水晶已经没数了，至少已经五六千，竟然还是“谢谢惠顾”。如果不是旁边有人这么多人，早就揪出系统问个明白，这是不是给了不错的闪现技能，然后就往回捞钱呢。

    本来一大袋水晶，随着时间慢慢流逝，只剩下几颗。

    凌云额头青筋凸起，努力把剩下的水晶继续放进超级扭蛋机。

    “谢谢惠顾。”

    “谢谢惠顾。”

    “谢谢惠顾。”

    旁边的橘猫都看不过去了，“老大，你换个手吧，你这运气也太臭了。”

    我早就换了好几次手了！

    如果不是有人，已经脱鞋用脚丫子了！

    凌云暗骂，脸上却冷冰冰的拿出最后一颗水晶，投进超级扭蛋机中。

    随着光标快速转动之后慢慢减速下来，凌云反手握住了曲光刃，准备做“谢谢惠顾”的最后一击。

    光标渐渐停止。

    “谢谢惠顾”

    众人蓦然感到一股杀气从凌云身上散发出来，仿佛一柄利刃正夺鞘欲出。

    光标像是感受到了杀气，本来渐渐停下的脚步忽然加速，又向前走了几个，最后落在一个粉颜色宠物蛋上面。

    叮咚一声，宠物蛋送出超级扭蛋机，一系列东西非常快，像是怕凌云真的给他一刀似的。

    众人看的有直发愣，超级扭蛋机没这么过，怎么好像跟凌云过不去似的。

    凌云松开握住曲光刃的手，面无表情拿起蛋，脑海中出现古怪的名字。

    “吉利蛋。”

    ……

    …………

    凌云脸色有点变，不是心中想的那个吉利蛋吧，拿出小针刺破手指一滴血迹滴在宠物蛋上面，随后把宠物蛋放在地上。

    大家好奇的看着宠物蛋，凌云不是随便和宠物定契约的人，怎么这次抽到宠物蛋就滴血定下契约。

    难道这个宠物蛋非常强大。

    宠物蛋散发出一股淡粉色光芒，光芒闪烁一下消失不见，蛋壳发出咔嚓一声，出现几道龟裂。

    龟裂越来越大，从蛋壳里冒出个胖胖乎乎的东西。

    这胖胖的东西像是个蛋，脑袋两侧的耳朵长长的，想头发似的，手短，腿短，尾巴短，肚腹处有个袋，里面空荡荡的，像是袋鼠一样。

    “这是什么？”

    橘猫歪着脑袋，卖个萌，好奇的看着这小家伙。

    凌云却眼睛放光，真的是吉利蛋！

    吉利蛋是出自上世中口袋妖怪，是非常稀有一种宠物，具有恢复体力和解除异常状态，甚至能够救活宠物，是可遇不可求的珍稀宠物。

    没想到，拔刀这么一吓，竟然给了这么好的宠物蛋。

    “这是吉利蛋。”

    凌云看着吉利蛋，向大家解释道，“她是非常强大的治疗型宠物。”

    治疗型宠物？

    众人对这个小家伙更加好奇，一般治疗型宠物并不是很让人喜爱，毕竟大多数人只能召唤一个宠物，召唤一个治疗型宠物，难道要宠主自己战斗，然后让宠物给宠主治疗。

    吉利蛋左右看看，好奇的看着众人，最后把目光落在凌云身上，欢喜的跳了两下，跌跌撞撞走到凌云脚旁。

    “你好，主人。”

    小吉利蛋话音一落，众人纷纷变色。

    橘猫更是直接把毛茸茸的大脑袋凑过来，来回看吉利蛋。

    “喵了个咪的！她是女的！？”

 第二百九十六章 系统漏洞

    吉利蛋刚刚出生，就被橘猫这个毛茸茸的大脸凑到面前，吓得直往后退，躲到凌云身后，小声道，“你，你干什么呀。”

    轻轻的声音非常柔嫩，稚气未脱，大眼睛眨眨有些惊惧的看着橘猫。

    “哎呀，小橘猫，不可以欺负小女生。”

    婉儿看到吉利蛋柔弱娇嫩的样子心中立马起了恻隐之心，把吉利蛋抱在怀中，温柔的看着她，“好可爱啊。跟我混吧，不要理会臭老板。”

    凌云没好气的看看婉儿，橘猫的时候，你就想要，提莫的时候，你还想要，到了吉利蛋你更想要，行不行了你，这么想挖我的墙角。

    吉利蛋怯生生的看着婉儿，张开手向凌云，“不要，我要主人，我要主人。”

    婉儿气结，狠狠瞪一眼凌云，但不忍心为难这个小可爱，把她递给凌云。

    凌云接过来放在地上，淡淡道，“好了，好了，大家吃饭吧。吃完饭早早休息吧。”

    大家都是来看凌云超级扭蛋机的结果的，现在有了这样一个小可爱，也就无所谓了赶快去吃饭，惟恐去晚了没有饭吃。

    凌云看大家走掉，再看看吉利蛋，心中一阵肉疼，没有细算，但自己身家全部几乎都投进去才抽到的。

    虽然现货水晶全部抽完，但还有钱票的，所以倒不至于到破产一贫如洗的地步，不过投入还是很巨大的。

    看看吉利蛋萌萌的眼神，凌云暗叹口气，算了，就这样吧，调出吉利蛋的信息。

    “吉利蛋”

    “力量：2830”

    “体力：3680”

    “速度：1665”

    “光明：5110”

    “寿命：永久/永久”

    “忠诚度：永久/永久”

    “技能：1、光明属性：攻击和技能攻击带有光明属性，和黑暗属性相互克制。

    2、自然恢复：通过光明力量笼罩身体，缓缓恢复目标的体力。

    3、治愈之心：强大的光明系技能，瞬间恢复目标大量体力。

    4、天之恩惠：圣洁的光芒笼罩目标，解除目标的异常状态，对施放者不能使用。”

    凌云看看感觉吉利蛋还是非常实用的，至少在他感觉是，同时几只宠物战斗，有治疗辅助型存在，这会让战斗宠物更加强大，没有后顾之忧。

    吃过晚饭，凌云给吉利蛋吃下成长丹，给她安排一间单独房间，想让她赶快到达成人阶段，而自己却回到房间打开系统面板，打开里面的升级礼包。

    超级宠物店系统连升四级的奖励礼包终于来了。

    凌云看着这两个奖励礼包，犹豫一下，打开左面的这个礼包。

    “恭喜。获得超级宠物店系统店长专属，乾坤无双天上天下唯我独尊无敌战甲--左护臂。”

    凌云有点懵，什么玩意？给的店主套装装备啊。还只有一个左护臂，瞬间有种被欺骗感觉。

    运了半天气，把另外一个礼包也打开。

    “恭喜。获得超级宠物店系统店长专属，乾坤无双天上天下唯我独尊无敌战甲--右护臂。”

    ……

    …………

    你喵的！故意玩我是吧！

    “系统！出来！我不想活了，跟你拼了！”

    凌云大怒。

    这套店主套装名字很唬人，但具体的功能谁都不知道，超级宠物店系统连升四级就给这么两件烂装备，也太忽悠人了。

    “干嘛，大晚上的。”

    系统被凌云联系有些不耐烦，“什么事情，快说。”

    凌云本就一肚子火，怒道，“这个什么超级宠物店系统店长专属，乾坤无双天上天下唯我独尊无敌战甲到底多少件！两个升级奖励红包都是这个店主套装，还有没有完了！”

    系统听了，有些无辜的说道，“多少件跟你有什么关系，不是越多你的好处越多。”

    “多什么多！”

    凌云更怒，“到现在都没有说这个什么什么店主套装到底有什么好处，一味给这套装备零件，不是变相不给好装备吗！”

    “你说什么呢。”

    系统有点听不懂，“怎么听你说，超级宠物店系统店长专属，乾坤无双天上天下唯我独尊无敌战甲成垃圾了。”

    “不是垃圾是什么！一直没有装备属性！”

    “你没穿上你怪谁呢！”

    系统的语气有点生气了，“系统能骗你这样的事情吗！你是不是把自己想太高了！”

    凌云一愣，心中疑惑，倒是没有把装备穿戴上呢，听系统的话口并没有欺骗自己，把左右护臂戴在双臂上面。

    双臂上面浮上一层柔和光芒，出现一套威武的铠甲，可随着光芒的消散，铠甲慢慢消失，最后消失不见。

    凌云脸色黑了，还说不是骗人，铠甲自己消失了，这是哪来的山寨货，撸起袖子就要继续和系统开打，忽然发现袖子下面的胳膊上面多了一道奇异纹身。

    纹身从肩膀下面一直蜿蜒到小臂上方，并不是很明显，只有一个指节宽大。

    撩起另外一个袖子，发现有同样的纹身。

    这……

    有个纹身就完事了！？

    凌云忽然想到头盔的时候是在脑门出现一个小点，难道护臂和这个是一个道理。

    不过，即使变成纹身了，又有什么用呢。

    凌云皱着眉，忽然听系统说道，“看你的样子就是没有发现，超级宠物店系统店长专属，乾坤无双天上天下唯我独尊无敌战甲的作用，没看到装备的效果是从三件起发生效果。”

    凌云被这么提醒，看向整体套装介绍，惊喜的发现多出了一个新的特效。

    “三件超级宠物店系统店长专属，乾坤无双天上天下唯我独尊无敌战甲属性，宠物修炼速度提升50%。”

    我去！

    50%修炼速度！

    这也太夸张了！

    只要稍稍用心，那宠物的修炼速度岂不是逆天。

    凌云有些愣，随后心中渐渐欢喜起来，但脸上还是冷冰冰的，哼道，“早说几件之后有效果不就完了！这么默默唧唧的！”

    “请注意你对系统的语气，不要自取其辱。”

    系统冷冷的提醒着凌云，“这种事情自己不去看，反而要怪系统没有通知，真怀疑当初系统是不是选错宿主。”

    凌云知道差不多了，吐槽归吐槽，不能把系统惹怒，惹怒了没好果子吃，但想到一件事还是忍不住又吐槽一句。

    “我可是宠物店老板，我自己抽取超级扭蛋机都把水晶抽光，要不要这么不给面子。”

    “哼。只是水晶已经不错了。”

    系统悠然道，“自己想想，多久没交维护费了，系统维护不要钱吗，好容易回来有机会，不宰一顿岂不是浪费，你就当是系统漏洞吧。”

    “你！”

    凌云只觉一口老血冲到了嗓子眼，就听系统拜拜一下，关闭了联系。

    这是明宰啊！

    有个系统容易吗我！

 第二百九十七章 吉利的蛋

    不管怎样，店主套装三件是有了好大的提升，宠物修炼速度提升50%，在凌云的宠物可以超前他三个大等阶的前提下，潜力几乎是无限的。

    吉利蛋也是超级宠物，虽然消耗了所有水晶，但也不算亏，凌云暗暗给自己解解心宽，想着查看一下自己的信息。

    “宿主信息”

    “姓名：凌云”

    “超级宠物店系统等级：9”

    “修为：钻石一阶”

    “装备：超级宠物店系统店长专属，乾坤无双天上天下唯我独尊无敌战甲--头盔、左护臂、有护臂（三件装备效果：增加宠物修炼速度50%。）”

    “天赋：厨师之心”

    “道具：五龙珠、曲光刃。”

    “技能：1、识破 2、言语 3、推油十八手 4、合成”

    “心法：天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法。”

    “身法：孟德身法。”

    “宠主综合评定：江湖少侠，大礼包接连送不停，实力大幅提升，离成功越来越近了！骚年！”

    想想这阵子实力是提升了不少，明天看看生命之树会结出什么果，敢把虫群之心浪费掉，直接劈了烧火。

    翌日。

    凌云刚刚从床上打坐下来，现在的他几乎不用睡觉，晚上打坐就能恢复体力，而且还能把傻不拉几兽王心法修炼一下，毕竟宠物的修炼上限还是要看他的。

    “老大！老大！”

    砰砰砰！

    剧烈的敲门声伴随着急促的叫喊声，从门外响起。

    凌云皱眉，大清早怎么了。

    打开门，外面站着一脸懵逼的提莫和小黄鸭，看他俩脸上不是惊惧的神色，应该不是有敌人来袭，忍不住皱眉，低声道，“怎么了。”

    凌云说话，提莫和小黄鸭才醒悟过来，连忙争先恐后的吼道。

    “老大，她被卡住……”

    “老大，怎么那么大……”

    “怎么回事……！”

    “太夸张了……！”

    凌云被他俩没头没脑喊得脑袋疼，忍不住怒道，“一个一个说！着什么急！提莫！你先说！”

    俩人脸色一变，提莫深吸口气，道，“老大！你昨天的那个新定契约的宠物出事了！”

    吉利蛋？

    吉利蛋怎么了。

    凌云看着提莫，提莫瞪大眼睛说道，“她变得那么大，那么胖，被卡住了。”

    那么大？那么胖？被卡住了？

    凌云有些不耐烦，这都什么跟什么，瞪眼刚要发火，就听提莫继续解释道，“她比昨天高了很多，胖了也很多，被卡在门口了。”

    凌云眉头一皱，这么夸张？不过大体知道怎么回事了，扭头看向小黄鸭，“好了！换你说！”

    小黄鸭摇摇头，“我，我，他都说了，我没话说了。”

    凌云伸手给小黄鸭脑袋来一拳，就这么点事，至于如此大惊小怪吗，想要给提莫来一下，却看提莫一溜烟跑了，一边跑一边喊，“老大，快啊，她喊你半天了。”

    昨天把吉利蛋安放的屋子就在凌云屋子不远，凌云还没有到就看到大家都围在门口，叽叽喳喳，还有偷笑的声音不知道在看什么。

    看到凌云来，大家让出条路，凌云走进去一看差点喷出来。

    吉利蛋经过一夜时间，变得非常高大，足足有一米多高，而身体更是胖的不得了，想出去，没想到房门有点窄，被卡在当中，出不去回不来了。

    看到凌云过来，吉利蛋连忙大叫，“主人，主人，救救我，我不能动了。”

    “妹子，你的实力太强悍了。”

    橘猫喃喃道，“只一夜，竟然就胖的过不了门，佩服，佩服。”忽然感觉到凌云冰冷的目光在看他，立马改口，“哎呀，怎么这么不小心啊。来，本喵想想办法。哎，老大来了，有老大在，一切事都不是事，放心吧。”

    凌云轻哼一声，看向吉利蛋。

    虽然知道吉利蛋是非常胖的，却也没想到会胖成这样，心中一阵无语，难道又是个吃货，看看左右，淡淡道，“还等什么，把门打坏，但不要伤了吉利蛋。”

    有凌云的命令，众人七手八脚小心翼翼把吉利蛋旁边的门墙打坏，吉利蛋终于扭动身体从屋子走出来。

    “哈哈！太好了！主人！”

    吉利蛋转动一下身体，开心的看着凌云，“谢谢你，主人。这个给你。”说着从身前的口袋里拿出了一个蛋。

    蛋比鸡蛋大一些，散发着淡淡的清香，诱人的香味四散传开，众人无不食指大动。

    咕咚。

    橘猫咽口吐沫，眼睛瞪着那颗蛋，“老大，看你不饿，不然本喵替你吃了吧。”

    “闭嘴！”

    提莫本来愣愣出神，听橘猫这么说连忙大叫，“平时你偷吃好多了，还想要！”转头看向凌云，“老大！给我吧！”

    “我也要！”

    “给我！”

    不光是橘猫和提莫，就连婉儿和小黄鸭等人都对这颗蛋非常感兴趣，感觉非常有食欲，想要吃掉。

    “不行，这个是主人的，不给你们。”

    吉利蛋虽然身体变大了，但声音还是那么悦耳清脆，把蛋放在凌云手中，“主人，请吃吧。”

    凌云在众人羡慕的眼神中接过蛋。

    说实话，他也很心动。

    早就听说吉利蛋口袋中的蛋非常有营养，能恢复体力，非常有价值，没想到眼前就有一颗。

    “好的，谢谢你。吉利。”

    吉利蛋是个女孩子，总是什么蛋，什么蛋的太难听，凌云干脆就叫她吉利，名字还蛮好听。

    吉利蛋对这个名字也很满意，满怀欣喜的点点头，看着凌云，示意他吃下蛋。

    凌云本来是想要接过来，等没人的时候再吃，没想到吉利的眼神如此炙热，只要把蛋送进口中，轻轻咬了一口。

    本来应该有蛋壳的蛋，进口之后却变得非常软滑，顺着喉咙一下子流下去。

    凌云只觉一股清爽感觉直透心扉，顿时精神了好多，忍不住把剩下的蛋三口两口吞下肚。

    清爽的感觉布满全身，紧接着在丹田中汇集出一团火热，火热向四肢百骸散去。

    清爽被火热代替，火热的感觉在身体中流动半响，猛的全部汇拢回到丹田。

    凌云只觉一股巨大力量从丹田蓬勃而发，直冲天灵，一瞬间甚至消失了意识，等再次恢复意识，只觉身体充满了力量，惊喜的发现。

    等阶提升了！

 第二百九十八章 生命之树下的蛋

    凌云感觉身体的力量快速膨胀，像是脱缰的野马在身体里面来回猛窜，摊开双手在面前，心中充满了自信。

    反手把曲光刃拔出来，虚空劈出一刀。

    嗡--

    破风之声响起，空气被猛然撕裂！

    哗啦！

    不远处，正在登梯子晒衣服的店员忽然惊叫一声，脚下的梯子突然散落，从空中摔下来，还好梯子不高，店员只是上了几个台阶，摔得并不重，但被吓得却不轻，惊疑的看向梯子。

    众人惊疑的看向凌云。

    凌云脸色发黑，连忙把曲光刃收起来，淡淡道，“吉利的蛋是有非常高的营养价值，味道不错。但只能吉利想给谁，才给谁，谁都不许强迫吉利把蛋送出去，知道吗。”

    凌云并没有把吉利的蛋功能说的很详细，万一谁想耍滑取巧，那岂不要天天追着吉利要蛋，而且没有了心思修炼，那不就荒废了。

    吉利的蛋在的时候有那诱人的味道，现在已经被凌云吃没了，看不到了，也就没有那么大的诱惑，众人点头，纷纷去做自己的事情了。

    吉利蛋变成这么大，一定是成长丹起作用了，已经到了成年年纪。

    凌云打开吉利的宠物信息。

    “吉利蛋”

    “力量：155”

    “体力：680”

    “速度：165”

    “光明：7110”

    “寿命：永久/永久”

    “忠诚度：永久/永久”

    “技能：1、光明属性：攻击和技能攻击带有光明属性，和黑暗属性相互克制。

    2、自然恢复：通过光明力量笼罩身体，缓缓恢复目标的体力。

    3、治愈之心：强大的光明系技能，瞬间恢复目标大量体力。

    4、天之恩惠：圣洁的光芒笼罩目标，解除目标的异常状态，对施放者不能使用。”

    怎么比昨天成长前能力值还低了不少，只有光明属性成了很多。

    凌云皱眉，把宠物信息收起来，上世中口袋妖怪中的吉利蛋倒是同样没有攻击和防御力，但成长完比之前数值还低，倒是第一次见到。

    不管了，反正成长完了，而且还能在口袋里面产生能量巨大的蛋，这已经足够了。

    凌云转头看看橘猫和小黄鸭还没走，看看吉利蛋，又看看橘猫和小黄鸭，淡淡道，“你俩带吉利去熟悉一下宠物店，有什么需要直接跟他俩说。”后面一句却是和吉利蛋说的，“他俩都是我的宠物，和你一样，大家都是伙伴，不用顾忌，他们哪里不对犯蠢了，直接告诉我就行了。”

    “本喵这么聪明，怎么会蠢。”

    斜眼看一眼小黄鸭，橘猫轻哼一声，“就是这个傻鸭子和本喵在一起，拉低了本喵的智商。”抬头看向吉利蛋，想想昨天还在低头看她，结果今天就变这么高，需要仰头看了，多少有些不习惯，“吉利妹子，走，本喵带你去转转，顺便给你弄个小鱼干解解馋。”

    看几人走远，凌云心中还有点担心。

    橘猫这个痞子气的家伙，不会把单纯的吉利蛋给传染了吧，好不容易有个女性宠物，结果说话比汉子还要汉子，那可就完蛋了。

    想到吉利蛋成长之后第一次亮相就被门卡住，凌云忍不住摇摇头，随遇而安吧，走向门口的摇椅坐下，舒舒服服的找个姿势，进入微醺状态。

    “老大早。”

    生命之树传来声音，树叶无风自动，像是很高兴看到凌云。

    凌云嗯了一声，算是回应了生命之树的问候。

    “老大，有没有办法给我也用一个进化丹什么的，我好像和老大一起出去玩啊。”

    生命之树语气萧索，话语中透着遗憾和失落。

    凌云心中一动，想想生命之树一直自己伫立在这里，却是有些孤寂，但让一棵树变成人，这样的事情可没做过。

    生命之树到现在为止，都是自己发育成长的，凌云根本不知道他为什么会说话，具有灵识。如果说让他进化成人形，这种事情想破脑袋都想不出来。

    要不，给他一颗进化丹试试？

    还是给他一颗成长丹试试，毕竟进化丹不容易获得，比成长丹成本高很多，先用成长丹，不管用再用进化丹？

    凌云是刀子嘴豆腐心，被人央求就心软，尤其是和他认识不错的人，生命之树一句话，就引起了他的各种想法。

    正当凌云胡思乱想的时候，忽然想起个事来，歪过头淡淡看着生命之树，“你好像是说今天有小惊喜吧。”

    “惊喜？”

    “虫群之心白吃了？”

    生命之树本来轻轻抖动的树枝忽然停下来，甚至有些蜷曲起来。

    “怎了，忘了？”

    凌云扭过头去，微眯起眼睛，喃喃道，“没关系，给你个惊喜。”

    生命之树的树叶再次抖动起来，这次不是欢喜，倒是像是吓得，声音有些尴尬，“呃，有惊喜，老大。不要急。”

    “不急，中午做饭正缺柴火。”

    “……老大，有了，你看。”

    生命之树树枝间光芒闪动起来，一个宠物蛋出现在树枝上面，随着树枝摇晃轻轻摆动。

    凌云有些无语，刚才还没有，这么说说就出来了，你这是没想给啊，还是滥竽充数弄出一个来了。

    还有宠物蛋竟然能长在树枝上？确定只有一个？不是一根藤上七个瓜？

    “老大，我们回来了。”

    橘猫和小黄鸭带着吉利蛋回到凌云身旁，吉利蛋满脸笑容，看来对这次介绍很满意。

    “来的正好。”

    凌云指指头上树枝的宠物蛋，“把宠物蛋弄下来。”

    橘猫抬头忍不住笑了，“老大，你也太厉害了，大树为了拍马屁都长宠物蛋了。”

    “主人，我上去吧。”

    吉利蛋微笑着看看宠物蛋，挪动颇为笨重的身体，想要爬树给凌云摘下来。

    “不用，放着我来。”

    小黄鸭一挺胸脯，把背后的狙击枪端在手中，“这点小事，我来就行了。”说着瞄准一下，砰的开了一枪。

    狙击枪枪口喷出一道火舌，子弹飞快射出，正正打在宠物蛋上面的藤蔓上，藤蔓登时断裂，宠物蛋从树上掉下来。

    橘猫看小黄鸭卖弄，不甘落后，也想在凌云、吉利蛋面前表现一下，舒展肉嘟嘟的身体，轻盈窜上树枝，张开爪子抱向宠物蛋。

    可脚下的树枝忽然颤动一下，还没够到宠物蛋，身体已经重重摔下来。

    “呜啊--”

    橘猫鬼叫一声，肚皮朝天重重摔在地上，而宠物蛋掉下来砸在他的肚子上。

    “哎呀！喵了个咪的！脚这么滑呢，痛死本喵了！”

 第二百九十九章 砂之守鹤

    橘猫摔个人仰马翻，宠物蛋不偏不倚砸在他朝天的肚皮上，之后轻轻落在地上。

    橘猫痛的哇哇大叫，小黄鸭偷偷笑起来，生命之树的树枝也轻轻的抖动着。

    “你没事吧，小橘猫。”

    吉利蛋走过去把橘猫扶起来，一股圣洁的光芒从她手中闪烁出来，然后抚摸到橘猫身上。

    “自然恢复！”

    圣洁的光芒在橘猫身上缓缓流动，橘猫呲牙裂嘴疼痛万分的模样渐渐消失，惊奇的发现身上不疼了，用佩服的眼神看向吉利蛋。

    “吉利妹，你太厉害了。本喵不疼了！不，不对，刚才本喵而已不疼，只不过是想逗逗你们，还有刚才掉下来也是故意表演的。”

    吉利蛋笑嘻嘻看着她，点点头没有说话，那表情就像是大姐姐在疼爱小弟弟一样。

    橘猫尴尬的挠挠脑袋，这次装逼没装好，有点漏。

    “什么事！什么事！”

    婉儿，白灵，死亡骑士等人从店里冲出来。

    刚才小黄鸭巨大的枪声震惊了他们，以为出了什么事情。

    不过现在看来并没有奇特的事情，忍不住扭头看向小黄鸭，只有小黄鸭才有狙击枪。

    小黄鸭尴尬笑笑，看看凌云。

    “臭老板！你又在干嘛！”

    婉儿昨天的气还没消，鼓着腮气鼓鼓的瞪着凌云。

    凌云扫了一眼婉儿，没有说话，和生气的女生说话是极不理智的，翻身想要去拿宠物蛋。

    小黄鸭连忙把宠物蛋拿起来递给凌云。

    凌云接过来，发现宠物蛋上面的藤蔓光滑的掉落了，整个宠物蛋乳白颜色，蛋壳上面有丝丝紫色纹路。

    “老大……”

    小黄鸭犹豫了一下，看看生命之树，说道，“老大，这，树都能长宠物蛋？”

    “这宠物蛋……树上长出来了的！？”

    婉儿大惊，惊讶的看着凌云手中的宠物蛋，然后再看看生命之树，惊讶道，“这，这怎么可能！”

    众人纷纷露出惊讶的神情，感觉太不可思议，难以让人相信。

    生命之树生长速度过快，这是大家有目共睹的。

    从小小树苗慢慢长成小枝丫，然后再长成魁梧大树，之间的过程非常快，众人惊奇之余也就觉得是橘猫在离开宠物店之前，给生命之树施了不少肥，其他也就没有多想。

    但在树上能长出宠物蛋，这可是前所未有的。

    凌云暗哼一声，看来树上长宠物蛋这种事情，不光是他，其他人都没遇到过。都不知道的事情，就好办了，自己吹牛别人也不知道。

    “嗯嗯。”

    凌云清清嗓子，淡淡道，“生命之树本来就不是凡品，长出个宠物蛋算得了什么，就算之后长出狮子老虎，也不必吃惊。”

    众人目瞪口呆。

    “树上长老虎，这，这简直能申请吉尼斯了。”

    橘猫忍不住嘟囔着，众人同样小声议论着，甚至还有几声笑声。

    生命之树树枝摇晃两下，就差张口辩解，要去哪里找狮子老虎长出来。

    凌云充耳不闻拿起宠物蛋细细观看一下，这颗宠物蛋花纹如此繁多，不会真的是生命之树敷衍的作品吧，用识破技能看过去，竟然看不出是什么宠物蛋。

    这下引起了凌云的注意。

    识破技能看不出来的东西，要不是特别强大，要不就是特别奇特，不管哪一种，都是在现世中看不到的。

    凌云这么摆弄宠物蛋，弄得大家也都好奇的看着他，都想看看树上长出来的宠物蛋是什么宠物。

    “臭老板，你要不要滴血定下契约，试试看什么宠物。”

    婉儿看到好奇的东西立马忘了和凌云怄气，好奇的用手指触碰一下宠物蛋，宠物蛋凉凉的，没什么奇特感觉。

    “怎么，你想要。”

    凌云歪头看着婉儿，从摇椅中站起来。

    “哼！我才不要！”

    婉儿做个鬼脸，“这么离奇的东西让我试验啊！还要刺破手指蛮疼的，我才不要！”

    你要，也得有人给你啊。

    凌云已经隐隐感觉到这宠物蛋不同寻常，毕竟虫群之心那么强大肥料催出来的，加上生命之树勃勃生机的灌入，连识破都不能看穿，又怎么可能是简简单单的宠物蛋。

    既然婉儿没有想要的心思，凌云故意悠然道，“你不要，那可不要又说我小气。”拿出小针刺破手指，一滴鲜血滴落在宠物蛋上面。

    凌云把宠物蛋放在地上，宠物蛋没有放出光芒，也没有裂开，没有任何反应。

    凌云有点懵。

    “哈哈！臭老板！你的血是不是臭的，宠物蛋都不和你定契约！”

    婉儿拍手大笑，“就说大树长出的宠物蛋能好吗，还想骗我。哎呀，怎么回事。”

    生命之树的树枝无风自动，狠狠在婉儿屁股上抽了一下。

    凌云暗笑生命之树也不是省油的灯，婉儿这么说她，她一定不爱听。

    忽然，一声怪异的笑声响起。

    众人一惊，循声看去正是地上的宠物蛋。

    宠物蛋的蛋壳慢慢变成灰色，光滑的蛋壳变得干燥干枯，像是沙漠中的沙砾缓缓从蛋壳上掉落下来。

    宠物蛋怎么突然变成了沙砾，这是怎么回事。

    正当众人惊讶的时候，在蛋壳里面传来一声怪笑，从里面跳出一个东西。

    这小东西胖胖的身材，短腿短手，满身都是紫罗兰色纹身，两个小眼睛来回乱转，好奇的看着众人，最后把目光落在凌云身上。

    “这，这是什么。”

    众人好奇的看着从宠物蛋里蹦出来的小家伙，比橘猫大小差不多，但怎么给人一种非常淘气的感觉。

    橘猫挠挠头，把大眼睛瞪得一大一小，皱着眉头喃喃道，“怎么好像是一只大老鼠。”

    “你才是老鼠！”

    小东西不爱听橘猫胡说，瞪起眼睛，扬起手，一团砂子在他手中突兀出现，甩手打在橘猫脑袋上。

    橘猫顿时被打沙团打中，满口满嘴都是沙砾，眼睛也被砂子迷住了，哇哇怪叫。

    众人脸色一变，这小家伙这么厉害，刚出生就会使用魔法。

    原来是他！

    怪不得这么厉害！

    凌云的眼睛亮了，沉声道，“这是守鹤！”

    “砂之守鹤！”

 第三百章 熊孩子守鹤

    众人听到砂之守鹤的名字有些莫名其妙，都没听过这个名字。

    凌云却深深知道守鹤的厉害。

    守鹤是上世中火影忍者世界中的非常强大的尾兽，出生在沙漠之中，能够娴熟操纵风沙，本体为一只貉，生性活泼贪玩，喜欢用风沙掩埋自己眼前所有的东西，所以又称之为砂之守鹤。

    “小子！你不想活了！本喵可是老大排名老二的宠物！你敢这么对待本喵！”

    橘猫甩掉眼中的沙子，被刚孵化的守鹤戏弄一下，面子丢大了，更何况在这么多人面前，摆出凶狠的样子看着守鹤。

    “小子！本喵虽然不捉老鼠好多年，但本领却没忘！不要让本喵捉了你……！哎呀！喵了个咪的！又暗算本喵！”

    橘猫正叽里咕噜说不听的时候，守鹤小眼睛转转，浮上一丝坏坏神色，抬手又是一团沙土打在橘猫脑袋上面，沙砾再次迷住橘猫的眼睛。

    婉儿暗暗偷笑，把橘猫抱起来轻轻抚摸，“小橘猫，这下吃亏了吧。不过这小家伙真的好厉害。”

    守鹤虽然刚孵化，还很小，但样子已经很调皮，婉儿对他不是很感兴趣，还是对装模作样卖萌的橘猫比较有好感。

    吉利蛋走到婉儿身旁，伸手抚摸着橘猫，从她手中散发出淡淡圣洁的光芒，橘猫迷住的眼睛缓缓变好。

    众人同时惊讶吉利蛋的恢复作用，看来凌云能够同时召唤这么多宠物，有这么一个护士妹妹是非常有用的。

    吉利蛋微笑着说，“没事了，一会就好了。”忽然看向众人后面角落中的死亡骑士，眼睛露出奇怪的神色。

    死亡骑士孤高冷傲，不喜欢和大家在一起说笑，所以只是在众人的后面静静看着，看吉利蛋看过来，同样冰冷的看回去。

    吉利蛋是光明属性，所有的技能都是治愈，恢复类，带有非常浓重光明的属性，遇到与她相克，同样纯粹的，而且强大无比的黑暗属性死亡骑士，忍不住有了心情波动，却忽然听凌云喃喃道。

    “死亡骑士是咱们的伙伴，不用担心，更不用有顾忌。”

    淡淡的一句话，已经表明死亡骑士的身份，吉利蛋微笑点头，同时向死亡骑士微微一笑，死亡骑士轻轻点头，把目光转过去看向守鹤。

    守鹤又把橘猫脑袋上打了一包沙土，拍手大笑，走到墙边的花草中伸手抓采花草玩。

    “老大！我来了！”

    杜豆兴冲冲的从甬路走过来，后面跟着秦思思、杜茹雪，看到大家都在，笑道，“哎呀，不用这么客气，让大家都来迎接我，多不好意思。”

    “啊呸！”

    婉儿瞪一眼杜豆，把橘猫放下，欢喜拉住秦思思和杜茹雪的手，哼道，“就算迎接也是迎接思思姐和茹雪姐姐。”

    杜豆脸皮已经练得比城墙都厚，对于婉儿的讥讽毫不在意，反而哈哈一笑，向凌云抛个媚眼，“只要老大在，什么迎接不迎接，我都高兴。”

    凌云轻哼一声。这小子拍马屁的功夫长进不少，脸皮变得这么厚，看来自己离开这段时间里，没少挨婉儿挤兑。

    “少拍马屁。是不是为了提莫来的。”

    杜豆一乐，伸出大拇指，“我就说老大厉害吧，就是厉害。我还没说，老大就已经知道我的来意了。”

    杜豆说过这两天就要参加学院毕业考试，想要租借宠物，而凌云已经答应把提莫租借给他。

    凌云被系统玩的水晶全军覆灭，身体被掏空，有赚钱的机会自然不会放过，现在杜豆来就是来租借提莫的。

    这次学院的毕业考试是陆鹰国皇家统一考核，学院不参与其中，所以秦思思对杜豆这样的做法不去理会。

    杜豆自己本来已经有了亚古兽，但感觉这次考核十分重要，而且既然凌云回来，花点钱买个踏实，还是可行的。

    “哎呀，这是什么。”

    杜豆忽然看到草丛间跑跳的守鹤，好奇的看过去。

    “守鹤，老大的宠物。”

    小黄鸭说着，“刚刚孵化出来的，不过实力好强，刚孵化出来就把神猫打败了。”

    “特喵的！本喵是让着他好吧！”

    橘猫被揭了老底，心中老大不愿意，怒视小黄鸭，吓得小黄鸭赶紧闭嘴。

    “哎呀，你来的呀。”

    杜豆蹲下身子，伸手去逗正在玩耍的守鹤，“哎，小子，我是老大的得力助手，快来问候。”

    守鹤歪头看着杜豆，眼睛眨眨，忽然抬手打出一团沙土，正正打在杜豆脸上。

    “哎呀！我的眼睛！”

    杜豆的眼睛顿时被沙土迷失，又刺又痛，忍不住使劲的揉。

    “哈哈！杜豆，本喵是让着他，你也让着他啊。他可是刚孵化出来，还没有一顿饭工夫呢。”

    橘猫看杜豆同样着了道，立马幸灾乐祸哈哈大笑。

    众人也忍俊不禁，毕竟守鹤是刚刚出生，杜豆就被欺负，这形成的反差太大了。

    杜豆眨了半天眼睛，泪水模糊，好不容易才把眼睛中的砂子揉散，听橘猫冷嘲热讽忍不住有些恼怒，向守鹤瞪瞪眼，想吓唬他一下算了，怎么说也是刚孵化的，不和他一般见识了。

    忽然一团沙土再次飞来，杜豆一惊，连忙躲闪，但还是晚了，沙土再次打在脸上。

    “哎呀！我去！”

    杜豆的眼睛再次被沙土迷上，而守鹤哈哈大笑，不停拍手欢喜的很。

    “小子！你太没有规矩了！”

    杜豆三把两把揉揉眼睛，接连被守鹤欺负，在大家面前丢脸，让他怒火大盛，脸皮再厚也忍不住了，眼睛还流着泪，就把亚古兽召唤出来。

    “出来吧！亚古兽！给我揍他！”

    光芒中，亚古兽展示出健壮的身躯，锋利的牙齿和利爪闪着寒芒，向守鹤怒吼一声冲了上去。

    亚古兽经过杜豆的不断培养，还有自身的进化，实力已经非常强大，前冲之势带起阵阵劲风。

    众人脸色一变，守鹤是个刚出生的调皮孩子，用这么强力的宠物去打他，那不是太过分了。

    凌云却淡淡的看着，没有想要阻止的意思，其实是想要看看这个熊孩子，到底有多大本领。

    杜豆脑袋一热，召唤出来亚古兽，等眼睛稍稍好一点，立马后悔。

    这是老大刚刚孵化的宠物，万一亚古兽手重打死可就糟了，连忙想要召回亚古兽。

    可是，亚古兽已经冲到了守鹤面前。

 第三百零一章 较真儿？

    亚古兽，强大的攻击宠物，虽然只是收到杜豆揍他的命令，可面对刚出生的守鹤，揍他和杀了他之间的区别几乎不存在，眼看守鹤就要丧命亚古兽的巨口之下。

    就在大家十分紧张的时候，守鹤身体周围升起一层沙土，沙砾快速将他的身体包裹起来，在他身体外面成一个圆圆的保护罩。

    亚古兽的利齿狠狠要在保护罩上面。

    保护罩沙砾散落，里面的守鹤却没有任何伤害，嘻嘻笑着看着亚古兽。

    这一下，所有人都傻了。

    刚出生的守鹤，竟然能够形成防御护盾，把亚古兽的攻击抵挡下来，这怎么可能！

    杜豆有了亚古兽之后，为了不拖累亚古兽的等阶拼命修炼，亚古兽早就不是之前的实力，张口咬下来的力量何止万斤，竟然被守鹤抵挡住了！

    凌云眼睛一亮，对于这个结果心中更有了底，守鹤还没有发挥他真正的实力。

    果然。

    守鹤嘿嘿笑两声，用力吸气，肚子因为吸气过多而变得鼓胀起来，猛的张口吐出一颗能量球。

    能量球虽然不大，却夹杂着巨大能量，飞在空中发出呼啸声音，迅猛冲向亚古兽。

    轰。

    能量球打在亚古兽的胸前，剧烈的爆开开来。

    亚古兽惨哼一声，身体歪斜，站立不稳倒在地上。

    这下众人已经不是傻眼了，已经是惊呆了。

    刚刚孵化出来的宠物，竟然把实力强大的亚古兽打倒了！

    纵然亚古兽并没有真正想要和守鹤战斗，但他本能释放出来的力量已经是平常宠物的好多倍。

    守鹤不光是防御住了他的攻击，甚至还反击，打到了亚古兽！

    这是如何强大的实力！

    “小古！”

    杜豆愣了一下猛的惊醒，大声呼喊着，刚要跑过去，却看到倒下的亚古兽猛的蹿起来。

    吼吼吼！

    亚古兽仰天怒吼，接连受挫已经怒火攻心，全身覆盖起一层淡淡红色光芒，在光芒中，身体开始缓缓变化！

    暴龙兽！

    亚古兽变身成为了更加厉害的暴龙兽！

    看来亚古兽是动了真怒，想都没想直接变身暴龙兽，张口嘶吼一声，两只铜铃般的眼睛看向守鹤，张开嘴巴，一团巨大的火焰喷射而出，朝守鹤奔去。

    不好！

    这是超级火焰！

    杜豆脸色一变，这下坏了。

    暴龙兽的超级火焰，可以烧光眼前的一切东西，把老大刚刚得到的宠物直接火化掉，这不是与老大为敌吗！

    守鹤看火焰冲过来，眼睛中却闪烁着兴奋的光芒，双手抬高，两团风暴在他手中蓦然形成，风暴越来越大，附近的沙石漫天飞舞。

    众人眯着眼睛，心中大骇，守鹤简直是个怪物，刚刚孵化出来就这么厉害！

    守鹤嬉笑一下，双手的风暴和在一起，朝火焰扔了过去。

    风暴和火焰相遇，火焰陡然直直冲天而起，宛如篝火火焰一般，直冲云霄。

    半响。

    火焰和风暴同时消失，留下漫天飞舞的火星星。

    杜豆喃喃道，“这不是真的。这是怪物吗，太可怕了。”

    “赤鸡，太赤鸡了。”

    橘猫忽然有种刚才很幸运的感觉，如果像现在这么玩，自己已经成了绿野仙踪，被风暴吹得无影无踪了。

    暴龙兽双手在胸前猛的合击在一起，仰头再次怒吼，身体再次蒙上一层淡红光芒。

    光芒中，暴龙兽的身体再次变化，厚重的机械铠甲出现在他的身上，而且左臂变成完全机械模样！

    机械暴龙兽！？

    这下轮到凌云惊讶了。

    亚古兽竟然连续进化了两次，都进化到机械暴龙兽了，杜豆这小子真是捡到宝了，太稀有了，忍不住问杜豆，“亚古兽什么时候进化成这样子的。”

    杜豆愣愣出神，听凌云说话才猛的醒转过来，咽口吐沫道，“今，今天……”

    凌云怔了一下，忍不住好笑，暴龙兽竟然被守鹤气得大爆发，进化到了机械暴龙兽！这也太巧了了。

    不过机械暴龙兽可要比暴龙兽的实力强好多，守鹤这下恐怕有麻烦了。

    凌云脑海中还在盘算机械暴龙兽要怎样攻击，机械暴龙兽已经向守鹤冲了过去，抬起钢铁巨爪狠狠砸向守鹤。

    守鹤接连几次释放技能，对体力消耗很大，毕竟是刚刚孵化出来的，脸色变得有些苍白，胸口轻轻起伏，有些喘息。

    但是看机械暴龙兽一爪打来，眼中再次闪烁起兴奋的光芒，双手交错捏在胸前，一只由沙砾组成的巨大手掌从地面升腾而起，挡在守鹤身前。

    机械暴龙兽的机械巨爪狠狠抓在那沙砾做的手掌上，手掌登时破裂散碎，从空中掉落下来，守鹤一屁股坐倒地上，不停的喘息，但眼中依旧闪烁着兴奋的光芒。

    凌云眼睛微睁一下，看来差不多守鹤的极限了，不能再继续下去了，不然有危险了。

    可机械暴龙兽却已经发疯，冲前一步，举起钢铁左臂，就要干掉守鹤。

    砰。

    机械暴龙兽迈出的脚下散出一股淡紫色烟雾，一颗粑粑雷被踩爆了。

    杜豆一愣，怎么还有提莫的蘑菇雷，还没有其他疑惑，就听一声巨大的响声响起。

    砰！

    一颗狙击子弹擦着机械暴龙兽的脸庞飞了过去，在他的脸庞划出一道淡淡血痕。

    小黄鸭端着狙击枪瞄准着机械暴龙兽的头颅。

    紧接着，一股滔天黑暗气息涌过来。

    死亡骑士缓缓挡在守鹤面前，手已经握住了霜之哀伤的剑柄。

    握草！

    发生了什么事情！

    杜豆惊得嘴巴张大，瞬间明白，这是老大在保护守鹤啊！赶快下命令给小古，不能再轻举妄动了，不然被死亡骑士一剑劈成老头子亚古兽可就完蛋了，转头看向小古，又是一愣。

    机械暴龙兽眼睛瞪得滚圆，双手高举，纵然身在毒雾之中，却一动不动了。

    杜豆脸色发黑，看来小古更识时务，已经举手投降了。

    “怎么，还要较真儿吗。”

    凌云淡淡说着。

    杜豆连忙说，“没有，我哪敢，刚才是小古冲动了，现在住手是最好的。”

    凌云没有说话，向提莫使个眼色。

    提莫嘻嘻一笑，扔给杜豆一颗解毒丸，小黄鸭放下狙击枪，死亡骑士回身把守鹤提起来。

    守鹤两只小眼睛闭上，发出微微的鼾声，嘴角还露着淘气的笑容，用力过度，已经憨憨入睡了。

    杜豆苦笑着把解毒丸塞进小古嘴里，把亚古兽收起，看来刚才沙土迷眼的仇是报不了了，不过想想也没吃亏，小古再次进化了，更强大了。

    而众人已经被守鹤惊人的表现惊得目瞪口呆，然后看怪物似的看向凌云。

    凌云却淡淡道，“好了，散了吧，这次表演就算我回来的福利，不收费了。”说着坐进摇椅，轻轻摇晃起来。

 第三百零二章 你想干啥

    “守鹤！你这混蛋！”

    伴随橘猫一声惨叫，宠物店旁边的院墙轰的一声巨响，被撞出一个大窟窿。

    尘土中，守鹤哇哈哈大笑着跑出来，紧接着，后面追着出来橘猫、小黄鸭。

    橘猫和小黄鸭灰头土面，满身都是沙砾。

    凌云皱眉，在摇椅中歪头看过去，头有些痛，忍不住用手揉揉太阳穴。

    守鹤经过成长丹的成长，已经变成了和梦奇差不多的大胖子。最要命的是守鹤虽然变成成熟体，但这个胖子的调皮淘气脾气一点没变，甚至因为是成熟体，破坏力更大了。

    这不，刚刚把橘猫和小黄鸭弄一身沙砾，转身就跑，直接在墙上撞出一条通道，哈哈大笑跑出来。

    “守鹤！”

    婉儿的怒吼响起，跑出宠物店，看着他，怒道，“这已经是两天里面第三次把墙撞倒了！你要翻天啊！”

    守鹤对婉儿还是有些惧怕的，立马变成乖宝宝不住点头，偷偷向凌云走去，站在凌云身旁。

    “再胡闹就不给你们吃饭！惩罚你们！”

    婉儿怒气冲冲的回去，经过店门口，用力拍一下店门，显然被守鹤弄得同样很头疼。

    “不是吧！本喵是受害者，怎么也要受罚！”

    橘猫哀声叹道，“难道本喵太耀眼，什么地方，什么东西都遮挡不住本喵的光芒。”

    守鹤看婉儿进去悄悄做个鬼脸，亲昵的在后面抱住凌云，用脸蹭凌云的脸。

    凌云拍打脸上的沙砾，把守鹤的脸推开，冷冷道，“不用拍马屁。婉儿把我想说的话说了，再淘气就等着挨饿吧。”

    守鹤吐下舌头，巨大的尾巴摇晃着，虽然安静下来了，但小眼睛还在机灵灵打转，看到任何有趣的东西立马就会跑出去。

    凌云有些无奈，一个守鹤直接把之前雪橇三傻加上橘猫的破坏力，都压盖过去了，还有过之而无不及。

    早就听说守鹤生性活泼好动，没想到简直就像是多动症的孩子，没有一时一刻的消停，不过守鹤展现出来的实力却是非常惊人的。

    凌云暗暗叹息，怎么就没早点得到守鹤。不然，星际争霸ii神殿也不会那么费劲。

    最近连续获得了两个宠物，吉利蛋和守鹤，都是非常强大的宠物，而且因为店主套装的关系，宠物们修炼的速度非常快。

    提莫就惊讶的表示这几天的修炼速度比之前快了好多，看来店主套装还是有用的。

    系统不欺我啊。

    提莫和杜豆参加毕业考试去了，店里的事情有婉儿打理，凌云只是悠哉悠哉管理财政大权，等青阳光耀的消息。

    北方死亡迷雾有渐渐退去的迹象，青阳光耀想要静看一段时间再说，毕竟进入死亡迷雾从来都是有去无回，不想把陆鹰国刚发现出来的强者送进去。

    万一凌云出现意外，绝对是陆鹰国的重大损失。

    这是青阳光耀不想看到的。

    通过这几天观察，凌云发现在他不在的这段时间里，婉儿通过使用各种手段，把店里打点的还真是井井有条。

    把店里商品分为几档次，有很贵的豪华价格，有非常便宜的折扣价，这样让各种各个层次的客人一目了然，不会因为找不到东西犯愁，而且因为皇帝老子的关系，所有店内装修都非常精致，就凭环境装修，就把洛城其他宠物店比下去。

    “臭老板，有人要推拿。”

    婉儿跑出来拉凌云的手，哼道，“整天就知道在这里偷懒，快，干活了。”回头瞪一眼守鹤。

    守鹤被吓得站的笔杆条直，像是个木桩，就听婉儿恶狠狠道，“再敢捣乱，看本姑娘怎么收拾你！”

    守鹤眼睛乱转，连连点头，连老大都被她抓走了，他哪里还敢叫嚣，老老实实的看着他们走进去。

    走进推拿室，凌云一愣，里面没人，回头看向婉儿，却看见婉儿一脸怪异笑容，把房门关上，啪嗒一声，栓上了门闩。

    ……

    凌云忽然有种不好的感觉，忍不住退了两步，“你，你要干嘛。”

    婉儿嘿嘿一笑，揉搓着双手一步步逼近凌云，“我要干嘛？我要干嘛……你不知道吗？”

    凌云脸色发黑，只不过一瞬间，怎么感觉婉儿变得好邪恶，尤其那笑容……你这是想犯罪啊！

    “婉儿，我，我是把你当妹妹的。”

    凌云一直冷峻的脸竟然有些发烧，不知道如何摆脱这样的困境，嘴里开始胡说八道。

    “这和妹妹不妹妹有什么关系。都是妹妹，怎么了。”

    婉儿嘿嘿一笑，“肥水不流外人田，你都回来这么多天了，不能再等了。”

    凌云忽然想大叫，念头一转，特喵的，这可是你自己找上门的！虽然驸马这玩意不想当，但这种事情，男的呼救也太丢人了，想着转身直接把外套脱了下来。

    来吧！

    转过身来忽然发现婉儿把姑获鸟召唤出来了。

    凌云一愣，这是干嘛，还要玩……多人游戏！？

    婉儿看凌云把外套脱了愣了一下，随即坏笑道，“臭老板还算有良心，知道要好好的服侍一下。躺下吧，小鸟。”

    姑获鸟冷冷的看看凌云，平躺在床上。

    “开始吧，臭老板。”

    凌云眨眨眼，看看姑获鸟，又看看婉儿，有点懵。

    婉儿皱眉，“看什么呢，又不是不给钱，快给小鸟推拿啊。”

    ……

    …………

    推拿啊……！

    凌云一腔热血瞬间冰冷了，想想婉儿说的肥水不流外人田，原来是这个意思啊！

    “怎么了，臭老板，你不会想反悔吧。”

    婉儿换上一副恶狠狠的表情，“我就怕你反悔，才跟着一起进来的。你不是每天都有几个推拿名额吗，不用也白搭，水晶一会给你，别默默唧唧了，赶紧的。”

    凌云暗暗深吸几口气，努力把火烧的脸庞恢复冰冷，还好婉儿没有注意到脸上的变化，装作若无其事的样子，道，“我怎么会反悔，知道给你宠物推拿，这不都已经准备好，把碍事的外套都脱了。”

    “这就对了嘛。”

    婉儿嘻嘻一笑，歪着脑袋，“那就开始吧。”

    凌云暗暗苦笑，抬手虚空在姑获鸟身上轻轻划动。

    忽然，从宠物店门口传来一阵噪杂之声。

 第三百零三章 日扬旗袭来

    凌云眉头一皱，刚要停手，却听婉儿说道，“你别停，我去看看。”说着开门走出去，临出去还不怀好意的留下一句。

    “好好推拿，不准分心。偷工减料饶不了你。”

    凌云无语，自己这么大一个店主，怎么会干这样的事情，其实刚才确实有这样的想法的，被婉儿这么说，自然不好意思这么办了。

    凌云的推拿手法非常娴熟，没一会就推拿完毕，听门口还是很吵，穿上外套走向门口。

    还没到门口，就听外面有人叫嚣的喊着，“就是她！师傅！她强迫我们当了半天杂役！根本不把我们当人看！”

    凌云走出宠物店，看到宠物店外面站着四五个人，为首一人是个头须发白的老者，但两只眼睛精光闪闪，满脸阴骘神色，身穿长衫，长衫上面一副巨大太阳图案，下面是一张迎风飘摆的巨旗。

    老者身后几人同样打扮，衣服同样是这样的图案，就是颜色变得暗淡，没有老者艳丽。

    日扬旗！

    凌云眼睛微眯起来，看来有事干了。

    凌云本来和日扬旗没有交集，但从日扬旗分舵的事情之后，越来越发现日扬旗太腐败，根本对不起陆鹰国三大宗门的称号。

    这本来和来就好了宠物店没有半毛钱关系，但如果找上门来，那就不能随便说说就了事的。

    凌云看叫嚣的是前两天来捣乱，被打跑的那个日扬旗弟子，依稀叫刘二。没想到，这小子没记性，还敢来，看来是自己不对，没打疼他，没让他记住来就好了宠物店的厉害。

    凌云暗暗有气，缓缓走到前面。

    婉儿怒视老者，白灵在她身旁，旁边还有思思和杜茹雪，橘猫和守鹤在旁边瞪着眼睛看，没有说话。

    听刘二血口喷人，婉儿大怒。

    从小到大，都是她欺负别人，别人不敢招惹她，直到遇到凌云这个大魔头才收敛一点，现在看到一个小喽喽都敢胡说八道，血口乱喷，怒道，“你胡说什么！明明是你和你的师兄弟来捣乱！还敢血口喷人！”

    “师傅！别听她胡说！”

    刘二冷哼一声，“怎么，敢做不敢承认了？”

    刘二有师傅在身旁撑腰，婉儿又没说自己的公主身份，怎么会理会她这个小丫头，添油加醋的胡乱说了一通。

    在他身后的几个日扬旗弟子都变得群情激昂，态度十分嚣张，而老者却用阴毒的眼神看着婉儿，虽然没有说话，但表情上表现已经显露出来。

    “怎么了。”

    婉儿被冤枉，勃然大怒，刚要发疯，忽然听凌云淡淡的声音从身旁响起。

    众人看凌云过来，连忙给凌云让开一条路，凌云站到最前面淡淡的看着日扬旗的老者。

    “臭老板！他们又来了！日扬旗这么不要脸！我要叫父……”

    婉儿说道一半，被白灵拉了一下，后半句没有说出口。市井之中，如果暴露了公主身份，是非常危险的。

    日扬旗老者冷冷的看着凌云，感觉这个青年非常不一般，冷冷道，“你是谁。”

    凌云淡淡的看着他，忽然懒洋洋抬手挖挖耳朵，悠然道，“请教别人名字的时候，不应该先报自己的姓名吗。这么大年纪，这么点事还不懂？真是白活了。”

    这名老者不用说，一定是日扬旗的宗主。

    从刘二叫他师傅，还有老者自身散发出来的那种不可一世的神态，绝对是当宗主当惯了的样子。

    不过，管你什么人，在来就好了宠物店，谁都不好使！

    老者被凌云一席话说的脸色大变，刘二冲上前怒道，“你不想活了！敢给我师傅如此说话！你知道他老人家是谁吗！”

    凌云脸色渐渐变冷，冷冷的看着刘二，“我只知道你再狂吠，绝对看不到明天的太阳！”说完冷冷的看向老者。

    刘二被凌云冷冷的话语吓得心中一惊，浑身忍不住打个冷颤，一句话到了嘴边，竟然没敢说出来。

    思思微笑着看向凌云，眼睛中尽是柔情。

    这才是男人。

    面对敌人根本不用多废话，只要再多嘴，一定让你知道厉害。想着，想着忍不住脸庞上绯红一片。

    “思思姐，你怎么了。”

    杜茹雪好奇的看着秦思思，“你哪里不舒服吗。去休息一下吧，没事，有臭老板在，一定会搞定他们的。”

    秦思思心中一惊，被杜茹雪看到，脸庞更红了，却连连摇手摇头，示意没有事情。

    老者却被凌云激怒，怒哼一声，道，“小辈！你真是活腻了！老夫日不落闯荡一生，都没有敢跟老夫如此说话之人！既然你想死，老夫就成全你！”

    凌云轻哼一声，喃喃道，“别废话了，直接来吧，听得都耳腻了。”

    旁边的橘猫却乐了，“日不落，太有才了。是够不着，还是短啊。哈哈，不管那样，都很不男人啊。哈哈。”

    众人哄堂大笑，这只喵太有才了，分析的还有据有理的。

    日扬旗的几个弟子看师傅受辱，再忍受不了，纷纷召唤自己的宠物，一时间光芒闪烁，出现五只宠物。

    日不落看徒儿们召唤宠物，冷哼一声，没有动。

    有徒儿动手，他自持身份，自然不会和他们一起动手，而且有五个徒儿一起动手，已经足够了。

    众人看日扬旗弟子召唤宠物，连忙向后面退去，惟恐打架打起来把自己招惹进去。

    “哼。早这样不就完了。废了半天话。”

    凌云冷哼一声，还没说话，一道磅礴的黑暗气息从宠物店冲出来。

    死亡骑士甩手两道道黑暗能量打在最前面的一只像猴子似的宠物和一个狐狸脸牛身子宠物身上。

    两只宠物惨叫一声，顿时萎缩在地上，身体的血肉全部被吸干，剩下干枯的躯体。

    紧接着，砰的一声巨响，后面一只马头的宠物，脑袋莫名被打爆头。

    “老大，狙击手已就位，完毕。”

    小黄鸭在后面生命之树上喊着。

    守鹤哈哈大笑，两手射出两道黄沙，把剩下的两个宠物团团包裹。

    两个宠物挣扎不开，没一会就被沙砾完全覆盖。

    守鹤咧嘴一笑，双手闭合，沙子猛然向一起挤压，两个宠物哼都没哼一声，被黄沙压迫骨断筋折倒在地上。

    “喵了个咪的！本喵的呢！”

    橘猫从后面冒出来，故意大声道，“本喵还没出手就都挂了？够不着，你还不出手，难道是怕了？”

 第三百零四章 日不落

    日扬旗弟子愣在场中。

    五个宠物，几乎同时被击杀！

    这速度，这气势，完全把他们震惊。

    凌云冷冷的看着，对于敢捣乱的人，从来不手软，来一个干掉一个。

    日不落眼中闪烁过惊讶的光芒，瞬间变得更加阴冷，五个宠物同时被秒杀，这伙人的实力很强！

    刘二缓过神来，怒道，“你们人多势众！欺负日扬旗吗！”

    “你说错了。他们都是我的宠物。”

    凌云冷冷看向他，缓缓道，“我说过，你再废话保准看不到明天的太阳！”

    刘二心中一阵狂颤，惊惧的向日不落身后跑。

    “黑暗降临！”

    死亡骑士的声音仿佛来自地底九幽之处，众人身旁蓦然变得漆黑一片。

    刘二吓得两腿发软，眼前一片漆黑，朝着刚才记住日不落的方向跑去。

    寒光乍现。

    寒光像是阴暗天空中的闪电，咔咔咔几道寒芒之后，隐藏起来不见踪迹。

    黑暗渐渐散去。

    日不落怒睁双眼。

    五个弟子，全部身首异处，倒在地上！

    死亡骑士如杀神一般，伫立在那里，手中的霜之哀伤滴下最后一滴血，反手入鞘。

    周围一片惊呼。

    谁都没有看到黑暗中发生了什么。

    五名日扬旗弟子，就这样悄声无息的被迅速杀死！

    日不落的脸色变了，愤怒、惊惧、不安糅杂在一起，狠狠瞪向凌云。

    “你叫什么名字。”

    凌云仿佛没有看到眼前的一切，冷冷道，“看来不光是不知礼数，年纪大了记性也不好了。”

    日不落脸色变得很难看，但已经感觉到了眼前的青年是前所未见的强敌，沉声道，“老夫日不落！日扬旗宗主！”

    凌云点点头，喃喃道，“这还差不多。”声音变大，“我是凌云。来就好了宠物店的店主。”

    日不落听到店主，忍不住看看婉儿。

    她不是店主吗，怎么会又出来一个。

    凌云斜眼看看婉儿，看回日不落，“她不过是我不在店里时候的代理店长。你傻头傻脑弟子想要调戏她都不做做功课，这样的徒弟有何用处，死了正好省心，少了几个江湖败类。”

    轻描淡写的几句，把事情的原委透露出来。

    围观众人虽然畏惧日不落的名声不敢大声说话，但小声议论已经开始多了，看日不落的眼神也变得十分不屑。

    日扬旗作为和飞剑宗、花雨院三大宗门之一，早就有人传出日扬旗弟子行为不轨的事情，但因为日扬旗势力很大，很少有人敢直面说出来。

    现在当着日扬旗门主，凌云一点脸不给，噼噼啪啪一顿数落，让众人暗呼过瘾。

    日不落脸色铁青，从年纪上比凌云两个还要大，竟然被他如此奚落，怒道，“好！今日老夫就算舍命，也要讨个公道……！”

    “哎！少来这套！”

    凌云冷声道，“讨什么公道，自己心里没点逼数吗。日扬旗败类众多不是一天两天的事了，自己不找原因，找什么好听的说。”

    “对！自己没点逼数吗！”

    “说得好！日扬旗不是一天两天欺负人了！”

    “今天他们也会有这副下场！真是活该！”

    众人被凌云渲染，开始忍不住吐槽。

    橘猫歪头看凌云，老大的气质什么时候变得这么正直了，看凌云还是老样子，摇摇头，这群不明真相的吃瓜群众啊。

    日不落的脸上挂不住了，怒喝一声，“哼！老夫给你拼了！”

    日不落伸手在胸前抓住衣襟，狠狠拉扯，把外面的长衫撕破扔在地上，双手并拢在胸前，一团光芒缓缓出现。

    “打就打，脱衣服就厉害了吗。”

    凌云冷笑一声，看向橘猫，“我家橘猫只穿个金裤衩，岂不是更厉害。”

    众人哄然大笑。

    橘猫看众人看过来，忍不住得意笑笑，甩甩尾巴，尾巴打在金裤衩上发出叮叮轻响，“本喵可是来就好了宠物店的颜值担当，就从这足金足两的金裤衩就能看出来。”

    日不落充耳不闻，身前的光芒越来越浓烈，缓缓从里面走出一个人来。

    这个男人身材高大，容貌凶狠，长长的枯发胡乱搭在脸旁边，赤着上身，下身穿着一条兽皮短裤，赤着脚，手里拎着一把带刺的狼牙棒。

    “蛮荒战士！给老夫上！”

    日不落把这人召唤出来，信心立马提升，口气变得有了底气，沉声道，“小心一点，他们的人很多。”

    “放心交给我好了！”

    蛮荒战士缓缓走过来，冷冷的看着凌云。

    离近了，凌云这才看到这人的脸庞不光凶，还丑，丑的要命，塌塌的鼻子，獠牙吐出的嘴巴，小小的眼睛，这不知道这是怎么就揉在一起弄出的这副模样。

    蛮荒战士摆弄一下手中的狼牙棒，大声道，“谁来受死！”

    凌云看了看他，冷冷道，“你这么嚣张，忘了左腿是怎么断的了吗。”

    蛮荒战士脸色一变，下意识把左腿向后退了半步，惊讶的看着凌云，不知道他是怎样知道他腿断的事情。

    凌云用识破技能看过去，就发现他的左腿受过伤，从伤势好转的迹象来看，当时是被外力打断的。

    没有人自己把自己腿打断，一定是别人打断的。

    蛮荒战士恢复正常，冷哼一声，“四条命换来断腿一次，也是值的！”

    凌云看着他，眼中闪过失望的神色，淡淡道，“我没说值不值，是说你忘了断腿的感觉。守鹤，让他回想一下。”

    凌云已经突破到王者等阶，而日不落不过才召唤一只宠物，显然还没有到达王者级别，这样的宠物就算再来几个，也不会是死亡骑士、守鹤的对手，还好意思在这逞强斗胜。

    守鹤在旁边早就手痒痒难耐，终于听到凌云的命令，欢呼一声，跃起来一拳打向蛮荒战士。

    蛮荒战士用狼牙棒同样打出去，冷笑道，“你以为这是个狼牙棒，其实它个盾牌。”

    狼牙棒在空中变成了盾牌，把蛮荒战士的头部保护起来。

    守鹤哈哈一笑，“好玩！好玩！”学着蛮荒战士说话的声调，“你以为这是拳头，其实它是长矛！”

    守鹤的手臂忽然变成一根巨大的长矛，长矛的顶端闪烁着耀眼光芒，根本看不出是用沙砾做成的，狠狠刺向蛮荒战士。

    噗--

    长矛穿过盾牌，刺进蛮荒战士的胸膛中。

 第三百零五章 鬼武者

    蛮荒战士眼睛圆睁，缓缓低头看着插进胸膛的沙砾长矛，颤颤抬起头看向守鹤，眼睛中充满了恐惧与不信。

    “哈哈！哈哈！”

    守鹤大笑一声，猛的把沙砾长矛抽回来，变成原来手掌模样。

    一股鲜血从蛮荒战士的胸口喷涌而出。

    日不落脸色大变。

    蛮荒战士的防御盾是以坚固著称的，坚固程度甚至能够作为坚硬武器来使用，而且狼牙棒的外形能够迷惑敌人，取得出奇制胜的效果。

    可这次，没来得及出奇，就被人家制胜了。

    守鹤小眼睛中迸发出一股兴奋光芒，双手变成两团沙流将蛮荒战士包裹起来，嘿嘿一笑，沙土猛的收紧。

    蛮荒战士被刺中胸膛已经丧失了绝大部分战斗力，怎么经得住守鹤沙土的力量，张口惨呼一声，口中喷出一股鲜血，脸色顿时变得惨白。

    “好玩！好玩！”

    守鹤欢呼着把沙土撤回来。

    蛮荒战士瘫软在地上，口角喷血，胸口的伤口上也喷洒出大量血迹，身体渐渐变得虚幻，最后消失不见了。

    日不落傻愣愣的看着，可攻可守，自己得力的宠物蛮荒战士，就这么一个回合就挂了！？

    “够不着，还有没有啦，赶紧召唤出来玩玩。”

    守鹤学着橘猫的口气，一脸坏笑看着日不落。

    日不落脸色青一阵白一阵，何曾受到如此讥笑过，紧闭嘴唇，双手合掌在胸前，一团光芒赤红色的光芒出现在双掌上面。

    随着光芒越来越大，日不落平推双掌，把光芒推出两米多远。

    光芒停留在空中，忽然光芒大盛，光芒中闪出阵阵闪电，刺破空气发出滋滋声音。

    秦思思忍不住把婉儿往身后拉了拉，从这团光芒的力量就能感受到这个宠物非常强悍。

    凌云静静的看着，脸上波澜不惊。

    日不落好歹也是三大宗门日扬旗的门主，不能只有蛮荒战士那样的宠物，一定还有其他更厉害的宠物。

    这也不是说蛮荒战士一无是处，而是说守鹤完全超出蛮荒战士的理解，在他没发觉守鹤强大的时候已经被秒杀。

    红色光芒越来越大，里面的雷电交鸣之声越来越响，缓缓在光芒中显现出一个人影。

    这道人影停留片刻，抬起手拨开红色光芒走了出来。

    这是个浑身铠甲的男人，重重的铠甲覆盖着他的身体，头上戴着厚重的头盔，面容隐藏在铠甲下面，背后背着一柄巨大的阔刀。

    橘猫愣愣看看，这不是和死亡骑士非常像吗，转头看向死亡骑士，“小黑，这不是你二弟吧。”

    死亡骑士冷冷的瞪一眼橘猫，没说话，但已经感受到这个铠甲战士的实力非凡，刚想要走上两步，换他对付他。

    就见铠甲战士猛的吸气，那片红色光芒竟然变成一缕烟雾，汇拢进入他的面罩，被他吸入了身体。

    光芒进入身体，铠甲战士眼睛陡然光芒大盛，身体外面散发出一层淡淡红色光芒，隐隐有丝丝闪电冒露出来，伸手缓缓拔出背后的巨刀，立马呈现出昂然的战意。

    鬼武者！？

    凌云眯着的眼睛，微微散出一道光芒，用识破技能看过去竟然只能看到名字，没有其他任何信息。

    虽然感觉这家伙，和上世中名叫鬼武者的游戏没什么关系，但从他的外表就能看出这个宠物非常强，比刚才的蛮荒战士要强很多倍！

    “鬼武者！不要留情！通通把他们全部杀掉！”

    日不过看着鬼武者，眼睛中恢复了刚才那倨傲阴毒的神色，阴恻恻道，“放手去杀吧！一个不留！”

    鬼武者向前踏了两步，散发出巨大的压迫气息。

    围观的众人脸庞纷纷变色，纷纷向后面退去，有胆小的已经扭头跑掉了，宁愿不看下去，也不要一会被误伤，丢了性命。

    守鹤感受到了鬼武者的强大，脸上的笑容变浅，饶有兴趣的看着他。

    鬼武者轻轻摆动巨刀，巨刀巨大的刀面立刻变成通红，像是刚从锻炉里拿出来一样，冷冷看着凌云缓缓走上来。

    守鹤嘿嘿一笑，想要上去，却听橘猫懒洋洋说道，“小黑，你二弟找你来了。快迎接一下吧。”

    守鹤回头看看死亡骑士，再回头看看鬼武者，两人还真有点像。

    凌云转头向死亡骑士用个眼神，死亡骑士会意，走上一步，抬起一脚踢在橘猫的屁股上。

    橘猫正懒洋洋看着鬼武者，喃喃道，“这个黑大个还真像小黑，保不住真是小黑二弟，嗯，二弟，小弟弟……？”忽然屁股传来一股大力，身体忍不住飞了出去。

    “哎呀！谁踢本喵！”

    橘猫喵喵大叫，在空中看着死亡骑士冰冷的眼神中竟然有一丝好笑，心中顿时明白，但身体已经不受控制直直朝鬼武者冲了过去。

    “喵了个咪的！要喵命啊！呜喵喵--”

    橘猫在空中乱抓乱挠，而鬼武者的巨刀已经举了起来。

    “橘猫！”

    思思大叫一声，她在死亡骑士后面，没有看到死亡骑士暗算橘猫，看橘猫想凶神恶煞般的鬼武者飞去，心中大惊，就要冲过去救橘猫。

    一只手拉住了她，思思侧头看是凌云。

    “没事，看着就好了。”

    凌云那淡然的样子，让思思心中一动，转头看向橘猫。

    鬼武者巨刀带起红色光芒，如血色般从天而降，瞬间劈中了橘猫！

    眼看橘猫要血溅当场，好多人都忍不住闭上了眼睛，不忍看那血腥的场面，但忽然金光乍现。

    橘猫忽然不见了，而天上一道金光快速落下，金光中站着一个黄金战衣的英俊青年。

    众人无不惊讶。

    刚才那只橘猫呢？

    这个黄金战衣的青年人是谁？

    橘猫大摇大摆的走到鬼武者面前，伸出手摸摸鼻子，“喵了个咪的！非要逼本喵变身是吧，这下让你吃不了兜着走！”回头瞪向死亡骑士，“小黑！等着收拾完你二弟，再收拾你！”

    死亡骑士冷冷的看着，根本没有听到一般。

    “别废话了，赶紧吧。”

    凌云忽然开口道，“耽误半天生意了，赶快搞定他。”

    “好嘞！瞧好吧，老大！”

    橘猫献媚向凌云哈腰一笑，回头不屑的看着鬼武者，“老大说了，赶快收拾你，赶紧……哎呀，本喵去！偷袭本喵！”

    鬼武者的巨刀再次砍到橘猫面前。

 第三百零六章 够不着

    鬼武者的刀锋带着风声，狠狠劈向橘猫。

    “跟艾欧里亚橘猫斗法，你还差了点。”

    橘猫懒洋洋的眼睛忽然睁开，手臂抬起来，一团耀眼的光芒出现在他的右臂上。

    “闪电光速拳！”

    光芒集中一点打在鬼武者的巨刀上面。

    叮--

    巨刀被打断，前面一截飞了出去，在空中打了几个旋，插在地上。

    四下惊呼声大起。

    “这个青年，是刚才的橘猫？！”

    “听他说话的口气是，太不可思议了！”

    “他的实力这么强！可为什么平时用一只猫的形态存在呢。”

    “笨蛋！那是隐藏实力，据说高手都这样！”

    “来就好了宠物店真的好强啊！”

    橘猫得意洋洋的听着众人惊叹声，歪头哈哈大笑，“没有啦，小事情，小事情。需要签名吗，本喵就是黄金圣斗士艾欧里亚橘猫，守护狮子座的男人。哎呀！你喵的！让本喵多说两句能死啊！”

    鬼武者看看断开的巨刀，巨刀断开那截缓缓在此被红色光芒包裹，光芒中，断掉的刀头重新出现，和之前一模一样，看橘猫还在吹牛，狠狠一刀劈过去。

    橘猫看鬼武者巨刀劈过来，轻哼一声，“不长记性。”抬手再次打出无数光拳，汇拢一点击向巨刀。

    可鬼武者的巨刀忽然变得弯曲，像是毒蛇，吐着血红的蛇信，躲开光拳击向橘猫。

    橘猫一惊，没成想会这样，连忙转身逃跑，可那巨刀变成的毒蛇，如影随形，再次直奔橘猫而来。

    橘猫躲闪不及，刀锋重重刺中他的屁股。

    咚！

    有金裤衩保护，虽然发出的声音很响，但橘猫并没有受伤，只是被击飞出去。

    “用心。别等着没有饭吃。”

    凌云淡淡的声音忽然传到橘猫的耳旁。

    橘猫变身黄金圣斗士是非常强大的改变，但橘猫生性懒惰，对于变身一途总是掌握不好，甚至根本不想变身。

    但在他生命受到威胁的时候，橘猫就会自动变身，解救困境。

    凌云示意死亡骑士把橘猫扔出去，就是要他在战斗中获得经验，掌握变身的技巧。

    可橘猫这个二货，即使变身黄金圣斗士，也好像是穿了偷来的圣衣，猥琐的本性一览无余。

    战斗中还这么吊儿郎当，那不是找死吗。

    凌云没有直说，用吃饭的事情刺激他一下，橘猫果然有了改变。

    在空中翻个跟头，橘猫脚尖点地，身体向鬼武者急冲而去。

    鬼武者的巨刀恢复原状，看橘猫冲过来，巨刀上面猛的喷出炽热的火焰，在空中挥舞一下，虚空劈出。

    顿时，一道匹练火焰从刀锋上劈出，将身前变成一片火海。

    我去！

    流刃若火！？

    凌云惊讶的看过去，这和上世中死神世界中老头子用的技能太像了，但威力却远远不如。

    因为橘猫已经冲过火焰，身上没有半天火星，抬手无数光速拳打了过去。

    “光速拳！”

    光速拳如雨点一般，狠狠砸落在鬼武者的身上，鬼武者的护甲被光速拳打的纷纷碎裂，头盔被打落半边，露出一张狰狞扭曲的面孔。

    鬼武者被打的倒退几步，激发了心中凶性，怒吼一声，把巨刀往地上一扔，双手用力捏在一起，身体散发出更炽烈的火红光芒。

    光芒中鬼武者的身体缓缓变大，缓缓变成身体巨大，容貌丑陋，肩头凸起无数坚硬的骨刺，背后舒展着四根巨大触角的怪物！

    日不落的眼神变得郑重，甚至有些担心。

    这是鬼武者最强状态，就是凭借鬼武者的这个形态，日扬旗才在三大宗门中占有一席之地，就连皇帝青阳光耀都知道鬼武者变身之后的威力，所以一直对日扬旗的作为，眼睛半睁半闭。

    橘猫倒吸口气，不由自主向后退了两步，眼前这个巨大的怪兽比他高出好几倍，气势强的吓人，这要怎么打！

    忽然感觉脚下一空，脖颈被人提起来，紧接着身体向后飞去，在飞出去的那一刻，看到死亡骑士站在他原来的位置上面。

    “喵了眯的！小黑！交给你了！”

    橘猫本想吹牛，想想还是算了，这个大家伙一定不容易对付，别在装逼遭雷劈就不好了。

    死亡骑士冷冷看着鬼武者，左手向侧面平伸出去，从手掌中散发出一团黑暗气息。

    黑暗气息形成一个光圈，光圈中传来一声嘶鸣，骨骸战马从黑暗光圈中疾奔而出。

    死亡骑士翻身上马，反手抽出霜之哀伤威风凛凛看着鬼武者。

    鬼武者怒吼一声，背后的触角如长矛般向死亡骑士刺去。

    死亡骑士眼泛冷芒，骨骸战马无敌在触角中飞快穿行着，霜之哀伤划过重重寒芒，斩在鬼武者巨大身体腿部。

    血光崩现，鬼武者的一条腿被生生砍断！

    日不落大惊，鬼武者变身之后的身体要比之前穿盔甲还要坚硬，怎么可能一下就被砍断！

    鬼武者惨嚎一声，身体失去重心，轰然倒下，伸手想要撑起身体，忽然看到骨骸战马脚踏紫炎火焰从远处冲过来，而死亡骑士手握霜之哀伤冷冷的看着他。

    鬼武者忽然升起一股恐惧感觉，背后的触角再次刺向死亡骑士。

    死亡骑士挥动霜之哀伤，剑锋遇到触角吹毛断发一般，触角纷纷斩断掉地。

    鬼武者眼睛露出惊骇神色，死亡骑士已经到了身前，挺起霜之哀伤狠狠刺进他双眼之中。

    巨大的黑暗气息从鬼武者头颅散发，鬼武者眼睛顿时变得一片死灰，身体变得灰败无血，瘫软在地上，缓缓化为光芒消失不见。

    死亡骑士收剑入鞘，下马轻抚骨骸战马脸庞。

    骨骸战马亲昵用头蹭死亡骑士的手掌，昂首嘶鸣一声，向远处黑暗光圈跑去，进入之后，黑暗光圈消失不见。

    “哼。本喵刚才肚子有点疼，不然已经干掉那个丑八怪了。”

    橘猫斜眼看向日不落，“够不着，你还有什么宠物，不会没有，真变成够不着了吧。”

    日不落额头汗珠缓缓冒出来。

    鬼武者……

    死了！

    日不落从来没有想到会有这样的情况发生，有些不知所措，忽然一窜身，把愣愣出神的婉儿拉进怀里，在婉儿背后制服她，狠狠看着凌云。

    “不要过来！不然老夫毙了这她！”

 第三百零七章 死翘翘

    日不落趁大家不注意，迅速把婉儿控制住，一手掐着她的胳膊，一手抵着咽喉，只要手掌用力，就会把婉儿的咽喉打碎。

    婉儿脸色一变，挣扎着身体，怒道，“放开我！”

    日不落手掌用力，婉儿的胳膊一阵剧痛，身体却不敢再动。

    “婉儿！”

    白灵大惊，她的职责是负责婉儿的安危，现在婉儿被日不落抓住，生死就在日不落的手掌边，心中大急，就要冲过去。

    “不要过来！”

    日不落的手掌稍稍用力，婉儿粉嫩的脖颈出现一道淡淡淤青，厉声道，“再过来不要怪老夫不客气了！”

    白灵白纱下的面容一变，怒道，“放开婉儿！”前进的脚步却停了下来。

    日不落看白灵停止脚步，不再去理会她，转头看向凌云。

    这是凌云的地盘，想要安然脱身，只能看凌云的反应。

    凌云淡淡的看着他，仿佛看着身外之事，他身后的橘猫、守鹤和死亡骑士都冷冷的看着，都没有想要过去的意思。

    “你想绑架她？”

    凌云看了看，忽然有些奇怪的问道，嘴角上翘露出一丝笑容。

    一直冰冷的凌云忽然有了笑容，看得日不落直犯嘀咕，怕他搞什么鬼，瞪眼大声道，“告诉你！不要乱动！她这小脖子，老夫稍稍用力就断了！你不想她香消玉殒就别动！”

    凌云收起笑容，淡淡道，“你还真会绑架，把最没用的绑了。说吧，要多少钱。超过1个铜板，你就撕票吧。”

    婉儿愣了一下，勃然大怒，“臭老板！你才值一个铜板！你去死吧！”说着拼命扭动身体，想要冲过去找凌云算账。

    日不落也有点愣，用力抓着扭动的婉儿，怒道，“别动！他是说你一个铜板都不值！”

    橘猫和守鹤在后面已经乐的弯下了腰，眼泪都笑出来了。

    堂堂陆鹰国三公主，竟然被凌云说的一个铜板都不值，思思和白灵脸色发黑，瞪着凌云，都什么时候了，竟然还有心情说笑。

    “你想要干嘛。”

    凌云看着日不落。

    日不过被他问的有点愣，刚才最强宠物被杀，他心中惊慌，只是下意识的抓了一个人质，具体想要干嘛，还真没想好。

    “哼！此次老夫不和你计较，老夫只要安然脱身就会放了她！”

    日不落的宠物已经死掉，纵然复活，也会有非常虚弱的一段时间，面对虎视眈眈的凌云一群人，他可没有信心，可以全身而退。

    凌云露出一丝不屑的神色，“你确定要这么做？”

    日不落不知道凌云说话的意思，警戒着看着他们，“不要废话！赶快让开！让老夫离开！”

    “够不着，你也是一代宗师，竟然做出绑架小姑娘这么不要脸的事情，你还知道羞耻吗。”

    橘猫看日不落狗急跳墙的样子，忍不住讥讽道，“本喵都不屑做这些事情，难怪日扬旗败类贼多。”

    “少废话！”

    已经走到这种地步，日不落已经顾不上脸皮了，手中用力，婉儿脖颈上的淤青更重了一分，怒道，“难道你们想眼睁睁的看这小姑娘死吗！”

    橘猫冷哼一声，但还是退了两步，但看凌云丝毫没有退让的意思，心中嘀咕，不能真的要日不落撕票吧，把公主干掉，那这下来就好了宠物店更有名了。

    凌云眼神中流出一股强烈鄙视神色，淡淡道，“其实我本来就没有想要你干嘛，但现在你自己把路走死，这就不能怪别人了。”

    日不落脸色一变，听凌云的口气难道想要动手，心中一横，先杀了这个小姑娘再说！

    手中用力，就要掐死婉儿！

    忽然眼前一花，本来好好站在那里的凌云不见了，紧接着感觉一个东西抵住了自己的腰间，一股莫名想笑的感觉冲上心头。

    “哈哈！哈哈！这！怎么回事！”

    日不落不受控制的哈哈大笑，身体已经不能动了。虽然是笑脸，却因为心中惊骇变了形，变得更加诡异，转头看凌云出现在旁边。

    众人惊讶的看着凌云，谁都没看到凌云是怎样过去的。

    橘猫歪歪脑袋，眨着眼睛，伸手挠挠头，喃喃道，“老大这又是什么招数，太诡异了。看来以后不能太嚣张，老大深藏不露啊。”

    凌云一手用曲光刃的剑鞘抵住日不落的身体，一手把婉儿从他的手中拉出来，轻声道，“婉儿，你没事吧。”

    婉儿看到凌云，本来又想起刚才不值一铜板的事情，忽然听凌云温柔的话语，心中立时涌上一股委屈，扶在凌云怀中大哭起来。

    白灵看婉儿脱线，连忙走过来把她扶走，回头看一眼凌云，眼神中尽是不可思议的神色。

    日不落依旧哈哈大笑不止，已经笑得喘不过气来，眼中尽是恐惧。

    一直以为凌云的宠物厉害，没想到最强的是凌云！

    凌云用冷酷的眼神看着日不落，冷冷道，“做出这样龌龊之事，你根本不配活在世上。”

    冰冷的话语宛如尖刀刺进日不落的胸膛，忽然他发现能够控制身体了，那个见鬼的笑声停下了。

    看凌云转身走去，恶毒的念头再次袭上心头，伸手如刀向凌云脖颈狠狠劈去。

    “凌云！小心！”

    “臭老板！小心！”

    思思和婉儿同时惊呼出来。

    砰！

    眼看日不落的手掌砍到凌云的脖颈，随着一声巨响，他的脑门中间忽然多了一个洞，血花在日不落脑后陡然散发开。

    日不落瞪大眼睛，身体的力量飞快向外流泻，噗通倒在地上，至死都不相信发生了什么。

    凌云再没有看日不落一眼，仿佛已经料到了这样的结局，在子弹带起的强风下，衣衫随风而起，淡定的像是从战场中得胜的英雄，从容而淡定。

    众人无不被凌云的气质震撼，女孩子们的眼睛已经完全变成桃心状，大呼凌云太帅了。

    思思脸庞充满了崇拜神色，俏脸因为兴奋变得通红，像是个情窦初开的小女生。

    婉儿同样充满了崇拜神情，但看到旁边这么多女孩都对凌云着了魔，立马大怒，叫嚷着赶快散了，影响做生意。

    “够不着，死翘翘。”

    橘猫愣愣的看着凌云，怎么刚才好像都有慢动作了，小马哥啊，转头看向树上的小黄鸭，忽然大声道。

    “臭鸭子！给本喵也来一枪。”

    “……不对！不是本喵身上，是旁边……！”

    橘猫说完第一句话就扭身子，第二句话没说完，就听砰的一枪，一颗子弹擦着橘猫的屁股冲了过去。

    透过金裤衩，橘猫感到火辣的疼痛，呜喵一声大叫，变成一团金光，金光中恢复了喵星人样子，歪着脑袋大骂，“臭鸭子！给本喵滚下来！本喵保证不弄死你！”

 第三百零八章 运气差？运气好？

    日不落，日扬旗的宗主，死了。被洛城来就好了宠物店的老板凌云杀了。

    作为陆鹰国三大宗门之一的日扬旗老大被杀，这样的消息绝对是重磅炸弹。

    这条消息像是一团旋风，飞快着在陆鹰国内迅速传播，甚至连奇曼国都收到了消息。

    凌云却不以为意，捍卫自己的店铺，是非常正常的是事情，保护小弟更是老大应该干的，更何况是妹子。

    而在凌云和日扬旗日不落大战的同时，妖兽山脉中也异常火热。

    “提莫！干掉他！不对！打残他！让小古干掉他！”

    杜豆看着一个圆滚滚的，像是小猪模样的妖兽惊慌向树林深处跑去，向提莫大呼小叫着。

    亚古兽变身成为暴龙兽守护在他的身旁，没有追过去。

    提莫瞪眼看向杜豆，大怒道，“臭小子！这里连个人都没有，信不信我把你埋在这里！”

    杜豆一愣，脸色瞬间变黑，知道刚才对待提莫的语气不好，他说能干掉自己可不是吹牛，连忙陪笑道，“莫哥，莫爷，莫爷行了吧，我这不是着急吗。那可是小留香猪，听说会爆出上好的材料。”

    提莫让杜豆拍马屁这么一说，立马转怒为喜，嘿嘿笑着，“早说嘛，看我的。”

    提莫脚下像是抹了油，飞快在草丛中奔跑，一支毒箭射出去，正插在小猪的后脊上面。

    小猪哼唧哼唧两声，脚下发软就倒下了。

    杜豆大喜，让暴龙兽过去，一爪子把小猪干掉，不过遗憾摇摇头，没有掉落什么好东西。

    “在这里到底要干嘛。”

    提莫向四周茂密的森林中看看，皱眉看向杜豆。

    这次杜豆的毕业考试非常正式，是把每个学员单独放在一片区域里面，互不干涉，然后在每个区域里面放一只强力妖兽，看学员能不能击杀掉。

    能够进入毕业考试的学员，都是身经百战的老手，他们会审时度势是不是要对妖兽下手，感觉没有胜算绝不会拿自己姓名开玩笑，这也是皇家不设保护的原因。

    而且没有经过血的洗礼，人是不可能成长的。

    此次参加考试一共五个人，不看谁击杀的妖兽多少，就看谁能把放置的妖兽干掉。

    谁干掉谁就毕业，就这么简单。

    杜豆听说因为是皇帝亲自提起的事情，所以放置的妖兽等阶很高，据说有铂金二阶左右，他怕搞不定，这才向凌云租借的宠物。

    提莫听完点点头，用力拍拍小胸脯，“铂金二，那就是渣，根本不算个事，交给我好了。你用宠物把你保护好，我会留最后一击给你。”

    杜豆点头，“莫爷，你小心别被巡视的考官发现，被发现就完蛋了。”

    因为都是单独进行的考核，所以不能组队完成，而且还会有考官在时常巡逻，就怕有人作弊。

    “放心，不会的。”

    提莫很有信心，“就算被发现，大不了连考官一同干掉，回头说被妖兽干掉了，你把妖兽干掉，变相成了英雄。”

    杜豆听了眼睛放光，好像有道理，不过又感觉哪里有点不靠谱。

    把考官干掉……不好吧……

    “嘘！”

    提莫忽然用手比着嘴，小声道，“有什么东西过来了！”

    杜豆静下心听听还真是，一阵细细索索的声音从远处渐渐离近，忽然速度变得非常快向这边跑来。

    旁边的一个大树上忽然窜来一条人影，一个身穿官服模样的中年人看远处有些意外，喃喃道，“这小孩运气真坏，刚进入就遇到考核妖兽了。”因为提莫已经进入隐形状态，并没有看提莫。

    在进入考核区域之后，学员能够接触到很多平时碰不到的妖兽。这样既可以先拿他们练手，又可以积攒一点平时不会采集到的妖兽皮毛等材料，一旦遇到考核妖兽，那就只有战或者跑，就没有再积攒和练手的机会。

    而杜豆就是刚进入没多久。

    杜豆瞪大眼睛，看到树林中窜出一只巨大黑色豹子！

    这只豹子身长四米有余，四个粗大的爪子比小孩的大腿还要粗，两只充满野性的眼睛紧紧的盯着杜豆，嘴巴微微张开，低吼着，猛的扑了过去。

    树上的考官脸色一变，暗暗摇头。

    这孩子的运气还不是一般的坏，竟然遇到了这次考核中最强大的月影黑豹，据说这只月影黑豹已经有钻石四阶实力，根本不是这批学员能够抵挡的，可以说是减少毕业通过率的妖兽。

    这孩子身旁的宠物看着虽然很强大，但他绝不可能和钻石阶的妖兽对战，还是趁机会赶快跑吧，别等一会跑都跑不掉。

    考官虽然在监场，却不会干涉学员和妖兽间的战斗，不论学员有么有危险，就算陷入生死之地，考官也不会出手。

    巨大的黑豹迅猛扑向杜豆，杜豆却像是被吓傻了似的，一动不动。

    考官眉头一皱，这孩子的战斗经验太差，这不是要命丧这里吗，琢磨是不是要违规去救一下他。

    忽然，月影黑豹脚下发虚，身体下面冒出一股淡紫色烟雾。

    这是什么？

    月影黑豹还有这样的技能？

    考官有些愣，努力思索着月影黑豹的技能，没有脚下出烟雾的技能，而月影黑豹在烟雾中的身体变得有些踉跄，本来迅猛前冲之势变得速度大缓，身体还有些歪斜。

    月影黑豹跑着跑着，身子一歪，脑袋重重撞到了树上，立马倒在地上起不来了。

    考官瞪大眼睛，惊讶的看着月影黑豹。

    这，这黑豹喝多了！？

    就看杜豆不急不忙的指挥他的的宠物缓缓走过去，一手提起月影黑豹，一手直接掐住月影黑豹的脖颈。

    月影黑豹哼都没哼一声，就被扭断了脖子。

    完，完事了！？

    考官愣愣看着不由苦笑，这小子不是运气差，而是运气太好啊。

    月影黑豹自己撞晕，然后他捡了这么大的便宜。

    考官失笑，不管怎样，他击杀了考核妖兽，已经通过了毕业考核，纵身而去，回去通告了。

    提莫从草丛中冒出头来，看考官走远，“好了，考官走了。没事了。”

    暴龙兽把月影黑豹扔在地上。

    杜豆笑嘻嘻走过来，“哈哈，还得是莫爷的蘑菇雷！手到擒来！”

    提莫伸手抹下鼻子，刚要吹两句牛，忽然发现从树林深处快速伸来几只触角。

    这些触角黝黑粗大，吓得杜豆连忙后退。

    触角抓住月影黑豹的尸体，快速向树林深处退去。

    杜豆愣了一下，大叫着追上去。

    “放开我的猎物！有事冲我来！”

 第三百零九章 邪灵史莱姆

    杜豆这么一喊，本来抓住月影黑豹的触角，还真有一条松开，向他卷来。

    “哎呀！我去！你不放了我的猎物，还想把我也带着啊！”

    杜豆见触角过来扭头就跑，暴龙兽在杜豆旁边，快走两步伸手快速拉住那冲过来的触角，用力拉扯。

    触角用力拉了拉没能挣脱，拖住月影黑豹的触角又松开一只卷向暴龙兽，其余触角继续把月影黑豹向树林深处拖去。

    暴龙兽被两只触角拉住双手，用力拉扯竟然没能把触角拉出来，身体反而有渐渐向里面拖去的感觉。

    杜豆脸色惊慌，吹牛归吹牛，这到底是什么妖兽的触角，竟然只有两只就和暴龙兽旗鼓相当，转头看向提莫。

    提莫已经在草丛中隐形，蓦地腾空跳起来，吹箭枪快速吹动，五六支毒箭打在触角上面。

    触角痉挛一下，拉扯的力量顿时减弱。

    暴龙兽怒吼一声，用力拉扯，触角顿时被暴龙兽拉断。

    触角挣扎乱动，从断口那里流出腥臭的墨绿色液体，快速向树林里面退去。

    暴龙兽把手中的触角残肢扔掉，仰天怒吼一声，吼声震荡森林，惊得飞鸟四散飞走。

    “别动！我去前面探探路！”

    提莫感觉有些不对劲，这触角的主人明显比月影黑豹厉害，不应该出现在这里才对，在草丛中快速穿行冲了出去。

    杜豆嘴巴张张，重重点点头，看提莫跑进树林。

    还是别追过去了，谁知道会是什么妖兽，别整个壮志未成身先死，让暴龙兽更靠近自己一些。

    提莫在草丛中沿着草丛中留下的液体，飞快向前行进，没走出多远，出现一座小小山丘。

    山丘上面，青石和藤蔓、杂草几乎融为一体，就像是个绿色的大鼓包，临近地面的有一道缝隙，触角正飞快回去那里。

    提莫眼看月影黑豹被拖进去，看看深邃黑暗的山洞，咬咬牙冲了进去。

    按照斥候的规定，遇到这种情况是不应该进入的，应该留下记号，回到部队报告。

    斥候是负责侦查，遇到敌人隐藏在阴暗，可能有埋伏的地点，首要的任务是观察细致，等待援军到来。

    提莫仗着自己跑得快，偷偷摸摸摸进山洞。

    刚刚进入山洞，迎面就扑来一股充满潮湿的腥臭味道。

    提莫捂住鼻子，险些吐出来，暗骂什么妖兽如此恶心，硬着头皮悄悄走了两步，发现狭窄的山洞豁然开朗，山丘中出现一个坑坑洼洼的空场。

    空场中透着一股从石头缝隙照射下来的阳光，触手飞快向阳光后面躲去。

    提莫揉揉眼睛，阳光的照射，让他看不到后面黑暗中有什么。

    寂静的山洞中忽然传出咔嚓咔嚓的声音。

    提莫暗暗皱眉，这声音怎么像是什么东西折断的声音，忽然心中一惊。

    难道，难道是妖兽正在啃咬月影黑豹的尸体！

    提莫深吸口气，越想越对，这家伙把月影黑豹直接拖回来，一定是想要吃了它！

    被我干掉的妖兽，却便宜你，让你吃掉。

    提莫心中暗暗有气，悄声向里面走过去。

    阳光不大，却不偏不倚挡在场中央，想要看到阳光后面的黑暗，就要在阳光旁边走过去，也就是说很有可能暴露身体位置的危险。

    眼看阳光越来越近，提莫忽然感觉心跳有些快了，咽口吐沫，努力平静一下心情，暗暗告诉自己，现在妖兽正在啃食月影黑豹，不会注意到他，就算发现他，他也能施展技能快速跑出来。

    为了以防万一，提莫在地上种上了两颗蘑菇雷，为逃走留下后路，然后贴着墙边蹑手蹑脚走过去。

    墙壁传来的冰冷，简直像是提莫心中的感觉，离阳光越来越近，那啃食咔咔的声音越来越响。

    提莫一咬牙，从黑暗中擦着阳光的边界走了过去。

    刚过阳光之后，眼睛对黑暗非常敏感，提莫赶紧揉揉眼睛，让眼睛适应黑暗，睁开眼睛看过去，不由大吃一惊。

    黑暗中一个庞然大物靠着里面的山壁，嘴巴足足有水缸大小，里面充斥了好几层利齿，巨大的身体上除了嘴之外，只有那七八条触手，正挥舞着把月影黑豹往嘴里放。

    月影黑豹已经被吃的只剩一个头颅，触角把头颅放进口中，嘴巴就像是绞肉机，狠狠的要在月影黑豹头颅上，咔嚓咔嚓发出声音。

    月影黑豹的头颅在这大家伙嘴里就像是个崩豆，没几下就吞进了肚子。

    这妖兽的吃相太残忍，看的提莫忍不住倒退一步，脚下踩到一颗小石子，小石子向旁边飞了出去。

    提莫暗道不好，几乎与此同时，翻身就向山洞口跑。

    小石子叮一声打在旁边石壁上，妖兽的大嘴顿时转过来，立时发现正在逃跑的提莫，那些巨蟒一般的触手飞扑提莫而去。

    提莫快速奔跑着，在触手间飞奔，眼看山洞口的阳光显露出来，心中稍稍宽慰，忽听后面砰的一声。

    蘑菇雷被踩爆了。

    紧接着一声震耳欲聋的怒吼从身后发出，提莫不敢停留顺着山壁缝隙冲了出来。

    轰--

    提莫还没有站稳，山壁就被撞破，妖兽从后面追了出来。

    这下有了阳光，提莫看的更清楚了。

    这妖兽就是和乌贼非常像，但没有头颅，整个身体上面只有一个大嘴，身体软绵绵的墨绿色，和断裂触角流出来的液体一个颜色，八只巨大触角已经断了两只，一起在空中挥舞着，忽然向提莫的方向猛扑过来。

    杜豆踱步走了两圈，抬头看着森林深处，想到刚才听到的吼叫声就感到心惊胆颤，喃喃道，“提莫干嘛呢，怎么这么慢，磨磨蹭蹭的。”

    忽然，草丛分开，提莫从草丛中窜了出来。

    杜豆眼睛一亮，喜道，“这是干嘛，小莫快跑？”

    忽然看提莫身后冲出一个庞然大物，足有小山那么高，紧追提莫冲出来，把碗口粗细的树木纷纷撞倒，根本感觉不到疼痛。

    “邪灵史莱姆！？”

    杜豆惊呼一声，眼中满是惊恐，竟然忘记躲闪。

    提莫看杜豆吓傻了，连忙抓住他的手，用力向暴龙兽扔过去。

    暴龙兽接住杜豆，杜豆这才缓过神来，再次看过去，发现提莫和那妖兽正对持在一起。

 第三百一十章 吞下了粑粑雷

    暴龙兽把杜豆放下来，杜豆这才缓过神来，大叫道，“提莫！那是邪灵史莱姆！是魔界的妖兽！咱们撤退吧！”

    邪灵史莱姆挥舞着巨大的触手，张口吼叫着，从嘴里喷出无数尸骨残骸，和各种腐烂，还没有被消化掉的尸块。

    提莫看的恶心，东躲西藏，不让邪灵史莱姆吐出来的东西粘到身体上，侧头怒道，“跑什么跑！我可是代表来就好了宠物店！怎么会跑！要给老大丢脸吗！”

    杜豆急了，急得直跺脚，“都什么时候了，还纠结面子！这家伙可是魔界的妖兽，我只是从书里才看到过的，咱们怎么可能打得过！不跑等着死啊！”

    “闭嘴！不打怎么知道打不过！”

    提莫从看到邪灵史莱姆全貌的时候，已经认出了它，虽然惊讶魔界的妖兽怎么会到现世来，但经过刚才这一通跑，把刚开始见到邪灵史莱姆的惊吓倒是跑没了。

    “你！不管你了！我走了！”

    杜豆转身就跑，暴龙兽紧跟在后面，只留下提莫自己。

    邪灵史莱姆大口猛的张开，疯狂向提莫蠕动过来，触角更是把提莫左右的路线全部封堵上。

    到了这时候，提莫反而静下心了，看到邪灵史莱姆断裂的触手已经恢复原状，暗道这家伙果然有自我恢复能力，看来想要干掉它得快一点，不能让它有再生的机会。

    砰砰砰！

    连续爆裂声音响起。

    邪灵史莱姆踩到蘑菇雷，瞬间被毒雾笼罩，前冲的身形立马受阻，在毒雾中胡乱挥舞着触手。

    提莫眼中精光一闪，吹箭枪连续喷射。

    毒箭射中邪灵史莱姆的身体，迅速消失在它的身体中，看不到任何痕迹。

    提莫眉头一皱，难道这货身体全是液体，把毒性稀释了，吹箭枪再次发射。

    这次，毒箭端端正正打在邪灵史莱姆的触手上面，八个触手打中了六个。

    邪灵史莱姆是嗜血成性，只有吞噬血肉的欲望，身体中布满消化尸体用的强酸，但作为灵敏猎手一样的触手，却布满了灵敏的反射神经。

    毒箭打在身上没什么效果，但打在触手上却不一样了。

    邪灵史莱姆感到锥心的疼痛，余下触手狠狠扫动，顿时把提莫打飞出去。

    提莫忽然感觉身后被什么东西挡住，抬眼看暴龙兽，惊奇的看后面，杜豆跑回来了。

    “特么的！我也是来就好了宠物店的人！怎么可能丢下伙伴跑走！暴龙兽！干掉它！”

    暴龙兽把提莫放下来，仰天怒吼一声，身体浮上一层光芒，光芒中机械铠甲蓦然出现，变身成为机械暴龙兽！

    提莫心中一喜，大声道，“它只有这两只触手灵敏，另外六只受了伤，行动缓慢！你把这两只触手控制一下！我想办法干掉它！”

    机械暴龙兽点点头，伸手抓住一只触手，另一只钢铁手臂狠狠打向另一只触手。

    邪灵史莱姆吃痛，疯狂摆动触手，想要脱离机械暴龙兽的控制。

    提莫飞快在草丛中奔跑着，在邪灵史莱姆身前身后来回跑了一圈，发现这家伙全身都一个样子，简直无从下手，而且触手折断还能再生，实在有些头疼。

    头疼……

    头……？

    提莫眼睛一亮，这家伙没有头，却有嘴啊！

    它把东西嚼几下就吞下肚，没准嘴就是最脆弱的地方！

    提莫抛出一颗蘑菇雷远远种下，再次掏出一颗蘑菇雷，左右瞄准，用力扔向蘑菇雷。

    第二颗蘑菇雷砸在第一颗蘑菇雷上面，砰的向后面弹去。

    “暴龙兽！快！”

    提莫大喊一声。

    机械暴龙兽见状，怒吼一声，拉扯邪灵史莱姆触手扔了出去。

    邪灵史莱姆被他扔的身体歪斜，嘴巴正好对着飞来的蘑菇雷。

    蘑菇雷一下子就掉进了邪灵史莱姆的嘴里。

    邪灵史莱姆大嘴用力咬合，砰的一下，蘑菇雷在嘴里炸了。

    邪灵史莱姆顿时惨呼一声，嘴里冒出浓浓毒雾，满嘴的牙齿被炸的七零八落，样子惨不忍睹。

    提莫看机会来了，蘑菇雷再次扔进邪灵史莱姆的嘴里。

    砰砰砰。

    三颗蘑菇雷在邪灵史莱姆嘴里又炸了。

    邪灵史莱姆呜咽一声，巨大的嘴巴想江河决堤，疯狂的喷出无数墨绿液体，山丘般的身体快速萎缩，粗大的触手变得纤细，最后连挥动的力气都没有，掉在地上。

    再次呜咽一声，邪灵史莱姆变成了一滩血水。

    杜豆看的触目惊心，目光扫到血水中月影黑豹的残骸，忍不住大骂，“好好一只考核妖兽，让这家伙给糟蹋了。”

    提莫看邪灵史莱姆死的不能再死了，忍不住长出口气，“也不是没有收获。”

    杜豆苦着脸，“什么都有，还差点被吃掉，这有什么收获。”

    提莫一笑，“至少让我看到了你的另一面。”

    “另一面？”

    杜豆有些不懂，疑惑的看着提莫。

    “在我心中，你就是个孩子，遇到困难挫折就知道偷奸耍滑，要不就是逃跑。”

    提莫顿了顿，郑重道，“现在看来，你是一个男子汉，是一个对伙伴不离不弃的男人！”

    杜豆一愣，忽然感到一股热血涌上来，胸膛热热的，用力点头，哈哈大笑道，“当然！我杜豆早就是个男子汉了！哈哈！哈哈！”

    提莫微笑着看着他，偷眼一看，考官又回来了，想来是听到刚才巨大的声响，悄悄影藏在草丛之中。

    “你怎么样！没事吧！”

    考官直接跳下来，来到杜豆面前，回头看看那散发着恶臭的邪灵史莱姆的尸体，脸色一变，“邪灵史莱姆！？”

    杜豆心中得意，却装出惊讶的表情，“神马！这就是邪灵史莱姆！”

    考官看看旁边一身机械铠甲的暴龙兽，又回头看看杜豆，眼中充满了不信，疑惑道，“刚才巨大的声响不是它叫的？”说着指向邪灵史莱姆。

    “是它叫的，太烦人了。”

    杜豆满不在乎的样子让考官有点懵，问道，“它，怎么死的。”

    “它啊。它吃了我的粑粑雷，被臭死的。”

    “粑粑雷？”

    杜豆点点头，声音变得很自豪，“是我的好朋友，好伙伴，送给我的，在关键时刻不光救了我，还打败这家伙！”

    考官疑惑的看看，不过只要没有其他人帮忙，就不算是犯规作弊，更何况这已经不是考核妖兽，而是魔界的妖兽，点点头，“好了，赶快离开这里吧。”

    他怕再有魔界妖兽，让杜豆赶快走，然后禀告把这里彻底巡查一遍。

    杜豆点点头，收回暴龙兽，向森林外面走去。

    考官摇摇头，不信的看看邪灵史莱姆的尸体，再回头看看走远的杜豆，这孩子太强了，简直出人意料。

    他没有看到的是，在杜豆身旁的草丛中，还走着一个挺胸抬头的斥候队长，提莫。

 第三百一十一章 日扬旗易主

    自日不落变成凌云手下亡魂，已经过去了五天。

    本来凌云以为日扬旗的董事长兼首席执行官被干掉，下面的各种高管，总经理一类的一定回来报仇雪恨，至少鼓动一下情绪，也好让自己在日扬旗中的地位突出，好顺利向ceo迈进。

    可过去了这么多天，一点动静都没有，倒是因为来就好了宠物店把日扬旗干翻，慕名而来来就好了宠物店的客人多了很多。

    尤其是干掉日不落的凌云好奇的人更是大有人在。

    凌云自然不会在意这些人，依旧每天在宠物店门口的摇椅中优哉游哉。

    婉儿看到商机，干脆把凌云和摇椅用护栏围起来，供好奇的客人观赏。还提供在护栏外面和凌云一起描绘的服务，费用还不少，一次一水晶，完全把凌云当成动物园的动物，供客人们合影用了。

    凌云哭笑不得，但看收入不错，想想反正也是给自己赚钱，也就不去管那么多事情。

    橘猫、小黄鸭和守鹤看着好玩，每每画师为客人和凌云描绘的时候总是突然进入场景中，摆出各种稀奇古怪的造型，引得大家哈哈大笑。

    忽然，在小巷的尽头传来一阵噪杂声音，一队穿着官服的队伍缓缓从街角走了进来。

    围观的客人们纷纷避让，让出一条路，为首一名锦衣官服的官员走进人群，看到围栏里面像是动物园动物似的凌云不由一愣。

    副官在他身旁低声说了两句，官员轻轻点头，板着脸看向凌云，沉声道，“你就是来就好了宠物店的店主，凌云？”

    凌云眯着眼睛缓缓睁开，把腿上的橘猫推下去，无聊的看着官员没有说话。

    官员眼神变了变，沉声道，“本官是司徒不留，朝中位复士郎。”

    司徒不留的话出口，众人引来一阵喧哗。

    有懂得朝廷等阶的人纷纷咋舌，复士郎是皇帝身旁智囊团最高的职务，可以说是皇帝最信任的人。

    这样的重要的人竟然来到这里，实在难以让人相信。

    副官和司徒不留身后的士兵板着脸向两旁看去，喧哗声音顿时停了下来，众人都看向凌云。

    凌云面无表情，看着司徒不留，眼神的意思是说，介绍完了，然后呢？

    司徒不留接连两次没有得到凌云的回答，更没有恭敬的回答，心中有气，沉声道，“本官此次来，是受陛下的命令，宣布一件事情。”

    果然是皇帝派他来的。

    围观众人都有些惊慌，皇帝可是掌管整个国家的生杀大权，来这里到底是什么事情。

    “哦。”

    凌云终于说话了，就一个字。

    司徒不留脸色变了变，沉声道，“日扬旗门主日不落是你杀死的！？”

    怎么，日扬旗不敢来报仇，直接告上皇帝老儿那里了？

    凌云轻哼一声，淡淡道，“你已经知道了还问这些干嘛。难道青阳老儿派你来是说这些的？”

    司徒不留脸色大变。

    这个人竟然敢公然对皇帝陛下如此不敬，这可是诛九族的罪名，这个人太嚣张了！

    身旁的副官已经怒不可遏，跟随司徒不留这么久，从来没人敢如此态度，而且敢公然对皇帝如此不敬，走上两步怒道，“你说什么！竟敢对陛下如此不敬！来人！给我拿下！”

    身后的卫兵一拥而上，司徒不留却挥手制止了他们，脸色变得铁青，瞪着凌云。

    一时间，气氛变得剑拔弩张，围观的众人都开始悄悄向后面退去，暗暗惊奇这人的胆子也太大了，不想要脑袋了。

    凌云却还是老样子，不紧不慢，淡淡的看着他们。

    这小子太嚣张了！

    司徒不留用力深吸口气，把怒火向下按捺下去，想起陛下临行对他说的话，只要把命令宣读就好，不要管其他任何事情，难道陛下知道此人的品行！

    这么一闹，婉儿、思思、杜豆等人都从宠物店出来，疑惑的看着眼前，不知道发生了什么事情。

    “本官是来宣读陛下的旨意。”

    司徒不留的眼中都要喷出火来，实在难以相信面前的青年有能力杀死日不落，继续道，“凌云接旨！”

    凌云一动不动。

    司徒不留额头青筋凸现，竟然不跪下接旨！

    周围的众人都惊讶的看着凌云，这是要造反啊！

    想到陛下的话，不要管此人任何事情，司徒不留一口气差点憋出病来，还是恨恨道，“你好大的胆子！三番五次藐视天子之威！”

    婉儿在后面偷笑，这家伙是第一次见臭老板，连老爹来他都这样，见到你还想怎样，不揍你不错了。

    橘猫懒洋洋的看着司徒不留，尾巴摇晃一下，长个哈哈道，“本喵说，你有事就快说吧，默默唧唧的，一会老大生气，你想说都没有机会了。”

    司徒不留虽然一介文官，但听到这样的话语怎么受得了，立马就要翻脸，但想到陛下临走吩咐他的时候，用力按捺情绪，先把陛下的旨意传达之后再跟他算账，怒道，“陛下旨意！鉴于来就好了宠物店店主凌云，击杀日扬旗宗门门主日不落，致使日扬旗宗门门内大乱，无人管理！”

    原来是为了日扬旗的事情来得，看来皇帝要为日不落出气啊。

    围观的众人不由为凌云暗暗担心，这下来就好了宠物店可要成为历史了。不过这也怪不得谁，谁让他动了三大宗门之一的日扬旗。

    凌云淡淡的听着，表情毫无变化。

    司徒不留顿了顿，等四下的喧哗声停下去，继续道，“陛下下令，日扬旗的管理及日常事务，由来就好了宠物店接手，凌云为日扬旗的宗门门主！从宣读之时生效！”

    四下哗然。

    竟然是让来就好了宠物店接手了日扬旗！

    宠物店老板兼任日扬旗的宗主！

    这也不可思议了！

    司徒不留也感觉这个决定不可思议，但青阳光耀已经和他确认很多次，只管照做，其余不用管。

    “喵了个咪的！”

    橘猫瞪大眼睛，“老大的势力又多了一块！”

    凌云也有些意外，随即苦笑。

    青阳光耀太狡猾了，明知日扬旗门内多品行不端，别人充任门主不一定怎样，竟然让把日扬旗扔给了自己，而且日扬旗是陆鹰国三大宗门之一，有自己坐镇，完全是强上加强的效果。

    “好了！本官把陛下的旨意宣读完毕！”

    司徒不留怒视凌云，“本官不知道陛下是如何对你如此看重！但本官要看看你有什么能耐，敢如此藐视陛下！”

    刚才的藐视还在深深刺激着司徒不留，把公事干完，要为皇帝讨个公道。

    凌云转头看向守鹤，轻轻点下头。

    守鹤嘻嘻一笑，双手轻轻抬起来。

    司徒不留整队官兵的两旁蓦然出现两道巨大沙墙，遮天蔽日将他们夹在当中，只要坍塌或者继续向里面夹紧，他们必死无疑！

    司徒不留眼中的愤怒变成了惊惧，一句话没说，扭头就跑。

    终于明白陛下为什么千叮咛万嘱咐不要管其他事情！

 第三百一十二章 想要给你了

    看司徒不留灰溜溜的逃走，守鹤嘻嘻哈哈笑着把沙墙收起来，恢复平时样子。

    哗--

    不知道谁带头叫好，周围想起一阵热烈的叫好声。

    凌云的实力已经得到陆鹰国最高领导人的认可，这还需要证明他有多强大吗。

    “老大，这下你的地盘又大了很多啊。”

    提莫嘻嘻笑着，不管日扬旗的口碑有多不好，但毕竟是陆鹰国三大宗门之一，实力和势力都是非常强大的。

    反观来就好了宠物店，虽然实力超强，但凌云对这些名声生性淡薄，没有想要扩大势力的想法，只有奇曼国的不二亭归顺了来就好了宠物店，还是不二亭老大渔不二主动要求加入来就好了宠物店的。

    日扬旗的分舵遍布陆鹰国各地，势力要比来就好了宠物店大好多，归顺到宠物店无疑是很好的结果。

    “是啊，本喵作为来就好了宠物店的颜值担当，老大忠心耿耿的强力保镖，身份自然也提高很多啊。”

    橘猫眼睛放光，嘴巴流口水，嘿嘿道，“老大，为了这样的好事，咱们庆祝一下吧。人家想吃小鱼干了呢。”

    橘猫撒娇卖萌，用身体蹭着凌云的腿，“人家还是个宝宝呢，就满足人家吗。”

    凌云对于橘猫这套卖萌骗东西的伎俩早就看穿了，冷哼一声，不为所动。

    “臭老板，看来父皇非常看重你啊。”

    婉儿凑过来得意洋洋，“不过还是多亏了我把宠物店打理的这么好。嘻嘻。”

    思思微笑着走过来，柔声道，“你有什么打算。”

    日扬旗势力这么大，现在群龙无首，就算是归顺了凌云，也是需要人手去管理的。

    凌云有些头痛，皱眉轻轻摇头，没有说话。

    他最烦就是麻烦，想想管理日扬旗这么麻烦的事情就感到头疼，一时间还没有决定。

    “老大！你太厉害了！”

    杜豆从旁边冒出脑袋，满脸都是羡慕，“日扬旗啊！三大宗门之一的日扬旗啊。竟然成了老大的下属，想想就兴奋的不得了啊。”

    “我老爹老说我要努力，如果这事换到我，我家老爷子不得高兴的要死。”

    杜豆咧嘴幻想一下，嘿嘿的傻笑着。

    “想要给你了。”

    杜豆一愣，看着凌云，“什么想要给我了。”

    凌云面无表情，淡淡道，“日扬旗。”

    “呵呵，老大你又拿我开玩笑……”

    杜豆笑着看向凌云，忽然发现凌云的眼色淡然，根本没有开玩笑的意思，脸上的笑容忍不住收止，眼睛瞪大，“老大，你，说真的呢？”

    凌云依旧面无表情，冷哼一声，道，“这有什么真的假的，你喜欢就给你了。从今天起，你就是日扬旗的门主。”

    杜豆眨眨眼睛，嘴巴惊得张得老大，忽然连连摆手，结结巴巴道，“老，老大！这，这怎么行！”

    “怎么不行。”

    凌云淡然的看着杜豆，“你跟我这么久了，也算是宠物店的人，去接管日扬旗又怎么不行了。”

    杜豆傻了。

    本来一句玩笑，没想到凌云真的把日扬旗给他了。

    杜豆只觉脑海中一片空白，完全不知道要说什么，只是傻愣愣的看着凌云。

    凌云冷哼一声，“我宠物店的人没有这么经不起风浪的！你是不是来就好了宠物店的人！”

    凌云的话犹如晴天霹雳，一下子把杜豆劈醒，一股豪情从胸膛涌上来，用力点头大声道，“我当然是来就好了宠物店的人！”

    “哼。”

    凌云轻哼一声，坐回摇椅中，淡淡道，“你已经毕业了，正式成为现世中的一员，日扬旗正好是你锻炼的地方。不过有一点……”顿了顿看着杜豆，缓缓道，“日扬旗已经是来就好了宠物店的下属，有什么品行不端的事情，我拿你是问。”

    杜豆热血澎湃，惊喜交集，眼中充满感激之情，重重点头，双膝弯曲扑通跪在凌云面前，“老大！我一定不会让你失望的！”

    凌云把杜豆扶起来，淡淡道，“男儿膝下有黄金，这点小事不值一哂，回去收拾一下，去都城报到吧。”

    杜豆重重点头，欢天喜地的跑走了。

    众人有点疑惑，也有些理解的看着凌云。

    凌云不想麻烦，把日扬旗的老大位置给别人也没什么好奇的，但重要的是给杜豆这么一个孩子，真的好吗。

    众人都怀有这样的疑虑，却都没有问出来。凌云看看他们，有些好笑，缓缓道，“你们放心好了。杜豆虽然还是个孩子，但有了亚古兽之后，他的实力提升非常快，不然也不会跳级这么快就参加毕业考试。”说着看看秦思思。

    思思点头。

    晨曦学院是培养人才的学院，没有能力是不绝不可能参加毕业考核的，而杜豆确实是因为实力增幅很大，才跳级参加的毕业考试。

    “他的实力很强，但他的心性还是个孩子。马上就给他这么重的担子，真的可行吗。”

    秦思思有些疑虑问道，把大家心中的疑惑也都问出来了。

    “放心好了。在毕业考核中，他已经证明了他已经是一名男子汉。”

    提莫重重点头，考核的事情已经向凌云说了一遍，就听凌云说道，“杜豆不傻，他一定会找帮手一起和他去都城的。”

    凌云的声音变得淡淡的，抬头看看远方，“再说他是代表来就好了宠物店的身份，谁敢招惹他。”

    众人纷纷点头。

    开始觉得凌云是一时兴起，原来是把所有事情都分析好了，暗暗都佩服凌云的做事缜密。

    “臭老板，没想到你安排的很好嘛。”

    婉儿哈哈大笑，用手拍拍凌云的肩头，样子就像是和凌云在称兄道弟，没有一点淑女形象，“不过你猜杜豆会带谁去都城呢。”

    “带你去吧。”

    凌云没好气的看着她，这个小丫头疯起来，一点女孩子样子都没有，还那么烦人，赶快骗走最好。

    婉儿怎么可能上凌云的当，眼睛一瞪，冷笑一声，“哼！想把本姑娘骗走！休想！本姑娘吃定你了！”说完忽然感觉话说的有毛病，小脸登时一红。

    思思却听出了话病，坏笑看着婉儿，“哎呦呦，这么小就吃定人家，羞不羞啊。”

    听思思这么一闹，婉儿的脸庞更红，气得直跺脚，娇嗔着，“思思姐还不是一样！比我还过分！”

    思思脸庞一红，连忙呵痒打断婉儿的话，“小妮子胡说八道！看我不教训你！”

    婉儿被思思呵痒呵呵乱笑，一边跑一边求饶，“好姐姐，我不敢了，哈哈！哈哈！”

    一时间，春风无限。

    可在千里之外，一股邪恶的气息，弥漫在那座像是五根手指的山峰上！

 第三百一十三章 后起之秀

    五峰山。

    在陆鹰国的最西边，山后是无边无际的大海，没有人知道大海通向何方。

    青阳光耀不止一次派船只出航，但只要走出几百海里，就再也没有回来的船只，最后再不敢派人去探查。

    在海边的居民也都是在近海捕鱼生活，不敢向更远的地方前进。

    五峰山有五个像手指一样的山峰，每个山峰都有几十里方圆，非常大。

    不知道是临海的关系，还是地理位置的关系。五峰山的灵力非常浓郁，而且浩然正气很强，没有沆瀣之气。

    这样一来，在这里的妖兽修炼实力都非常强大，而且以光明属性妖兽为多，久而久之，整个五峰山就成了光明的圣山，没有邪恶黑暗的妖兽，就算有黑暗属性妖兽到来，实力也会被限制。

    温英杰站在一颗古树上面，眼中闪烁着阴骘的眼神，表情很不耐，显然心情不好。

    他的仆人来福站在旁边，看着温英杰，忽然道，“公子，咱们已经不再洛城了，还继续用温家的身份，不会带来什么麻烦吗。咱们要换个什么吗。”

    “哼。”

    温英杰冷哼一声，冷冷道，“不用了，哪里还有时间管这样的小事，黑暗神殿到底在哪里！”

    后面这句话显然是他恼怒自己唠叨着，用手用力，情不自禁散发出一道黑暗气息，手握住的树干立马枯萎，变得毫无生气。

    “少主，息怒。”

    来福恭声道，“前些日子杌大人的魔气从魔界裂缝来到现世，弄得现世一片大乱，差点大乱主人的计划，主人已经大发雷霆。咱们还是慢慢找线索吧。”

    温英杰脸色阴沉不定，冷哼一声，没有说话，显然对来福的话是比较认可的，抬脚用力踢了一下树干，怒骂道，“这片见鬼的森林，在这里浑身不舒服。”

    “这里是光明气息非常强烈的地方，咱们在这里，实力被限制最少有两到三成，公子，咱们更要低调啊。”

    来福看温英杰没说话，试探着问道，“黑暗神殿和这里截然不同，这里会有黑暗神殿的消息吗。公子，咱们得到的消息是不是有误。”

    “不会。”

    温英杰深吸口气，根本没有在洛城展现在众人面前那副温温公子的样子，狠狠道，“慧法金蝉绝对知道黑暗神殿的消息，他在五峰山被人捉到，也就是在这里的时候，他已经知道了黑暗神殿的消息。五峰山有黑暗神殿的消息很有可能！”

    来福没有说话。

    黑暗神殿，传说和魔界联系最近的地方，只要打开黑暗神殿，就能打开魔界通向现世的大门，魔界的大军就能长驱直入，进入现世。

    但这都是传说，而且因为传说黑暗神殿有如此重要的作用，所以现世中人对黑暗神殿都非常忌讳，很少有人提起。

    黑暗神殿，就像是在黑夜中最幽暗角落中还蒙着黑色面纱，从来没有被人发觉果。

    “父王大军已经集结差不多，几位大人都已经准备好。”

    温英杰有些心烦意乱，“虽然杌大人险些出乱，那也是因为黑暗神殿迟迟没有消息，进入现世的大业无法完成。我潜伏在现世中这么久，还没有找到黑暗神殿，怎么能不着急！”

    来福点头，他明白温英杰作为少主，非常想要找到黑暗神殿表现自己，而且就像温英杰所说，基本已经是万事俱备只欠东风，作为寻找黑暗神殿线索的少主，压力很大。

    但很难想象浩然正气的五峰山会有截然相反，生生相克的黑暗神殿的消息。

    如果这里有黑暗神殿的消息，那也应该像是在纯白色中点了一个黑点一样显而易见。

    他们已经到这里三四天了，几乎把五个山峰都转过了，但还是没有发什么，心中的疑惑就更大了。

    “走！再去五个山峰中找找！”

    温英杰冷哼一声，闪身跳进森林深处。

    来福无奈叹气一下，不敢违背少主意思，跟在后面疾奔而去。

    两人的身形消失在树丛间，仿佛给天地间多了一丝黑暗。

    千里之外同样黑暗。

    只不过，黑暗的是婉儿的脸庞。

    橘猫、提莫、小黄鸭、哈士奇、阿拉斯加、萨摩耶站在一排，老老实实的低着头，像是做错事的小学生在罚站。

    守鹤站在他们对面，同样低着头，一副承认错误的样子。

    婉儿站在他们中间，看看左边一排，再看看右边的守鹤，几乎要疯了。

    在婉儿身后的院子里，一片狼藉。

    各种摆设、各种货架，就连墙头都被拆了两块下来。

    三两个服务人员无语的看着这些，光是今天就已经不知道收拾了几次了。

    “你们这几个家伙！”

    婉儿暴怒，大喊着，“城中的瓦匠都不管宠物店的事情了！说每次都像是从新建造一样！你们是不是吃太多撑的！罚你们都没有饭吃！”

    “不要啊！婉儿！”

    “婉儿！本喵是无辜的！被逼的！”

    “我，我也是！”

    小黄鸭看提莫和橘猫辩解，忍不住也开口狡辩。

    “不要说了！”

    婉儿怒道，“你们几个家伙闭嘴！捣乱完了不承认了！还有你！守鹤！你真是后起之秀啊！他们几个都没有你闹得凶！”

    守鹤低着头不说话。

    “你这胖胖的身材还能这么灵敏，真是活见了鬼！”

    婉儿想想刚才守鹤在房顶上疾奔，然后故意用身体重重砸在地上的情形就想发飙，更可恨的是臭老板就在不远处，可他就是在摇椅中悠哉，根本不管！

    想到这里，一股怒火忍不住又撒到凌云身上，怒吼着。

    “臭老板！你看看！都是你的宠物！你说怎么办！”

    “怎么办？”

    凌云端着茶水正要去摇椅，被婉儿这么一说有点愣，看看两排人，“杀了吧，晚上加菜。”

    思思被凌云无赖的样子逗得掩口偷笑，直接要杀了吃肉，这怎么可能。

    “臭老板！你太不负责任了！”

    婉儿小脸已经涨的红红的，气得直跺脚，真恨不得过去给凌云几巴掌。

    凌云悠哉悠哉坐进摇椅，端起茶轻泯一口，“好好好，我负责任。不过你也得把人找来吧。”

    “找什么人！”

    婉儿怒视凌云。

    “后起之秀。”

    “后起之秀？”

    婉儿转头看向守鹤，再转头看向凌云，“他怎么了。”

    “你的后起之秀早就跑了。”

    凌云又喝了一口水，悠然道，“别说你还没有发现。”

    婉儿一愣，走到守鹤身前伸手去触碰，守鹤身体哗啦一下散架变成了一堆沙砾。

    婉儿懵了，蓦然大怒。

    “守鹤！罚你一个月不吃饭！”

 第三百一十四章 梦奇醒了

    夜晚。

    已经快到冬天的时节，秋风显得有些凉意，今晚仿佛更冷一些。

    来就好了宠物店关上大门，结束一天的营业。

    大家七手八脚收拾着东西，把晚饭准备好。

    守鹤垂头丧气的站在餐厅外面，已经被罚饿好几天了。

    强大的尾兽，具有超强查克拉，早就不用靠吃饭来维持生命，但少了吃饭大口咀嚼食物的快感，还有在席间说说闹闹的气氛，守鹤显得很低落，很受伤。

    凌云没有去理会。

    这家伙真的是后起之秀，再不约束，真的要把宠物店拆了，吓得婉儿已经明确让杜茹雪和朱若兰收起自己的宠物，不许让哈士奇和阿拉斯加同时出现在宠物店。

    拆家大队太可怕了。

    经过几天的罚饿，守鹤明显老实了很多，凌云暗想明天就差不多让他和大家一起了。

    这段时间，杜豆已经去都城报到，掌管日扬旗了。

    不出凌云所料，他把朱家三兄弟带去帮忙了。

    朱家三兄弟虽然实力不是很高，但为人世故还是很在行的，在处世为人的经验上会给杜豆很大帮助。

    凌云想要给他带一个自己的宠物帮忙的，杜豆回绝了，而且竟然没有用超级扭蛋机抽取一个宠物。

    杜豆的意思是有亚古兽已经足够，没必要再用其他宠物。而且日扬旗现在的名字叫做来就好了日扬旗，有了来就好了，敢来捣乱的那就是找死。

    凌云没有说什么，年轻人有自己的想法，出去闯一下，这是很好的。还有真如杜豆所想，不论什么情况，都有来就好了宠物店做后盾，现象也就没什么了。

    不过杜家、朱家一下子出去几个人丁，杜茹雪和朱若兰在家里照顾的时候就多了，毕竟都是大家族，老人已老，需要有人把持。

    倒是秦思思，直接把学员的职务辞退了，直接来了宠物店，不管凌云答不答应，直接住下来，那架势就是你要也得要，不要也得要。

    凌云苦笑，还好知道思思的为人，不然还以为要采阳补阴的大侠来了，但嘴上不说，心中却对思思的情谊更感动一份。

    婉儿就不用说了，小疯丫头一个，让她去管理宠物店倒是找对人了，整天忙里忙外的，像是上了发条的机器人，不知疲惫似的。

    跟在她身旁，给她做保镖的白灵却不像之前的态度对待凌云。

    凌云感觉自从他从奇曼国回来，白灵就不像之前那样见到他就用白眼招待，虽然依旧蒙着面纱，还是冰冷，但已经主动找凌云说话。有次下雨，甚至给在门口摇椅里的凌云拿了一张毯子盖上。

    凌云有些受宠若惊，不知道怎么回事，一度以为白灵在给自己下套路，经过几天才发现并不是这样。

    这几天回来之后，变化最大的不是白灵，而是橘猫。

    不知道是有守鹤这么强大的怪物出现刺激的，还是想要用美男子的身份见人的欲望，自主变身的几率竟然提高了不少。

    憋十次至少能成功变身三四次，虽然几率还是很小，但总算有好转，而且是往自己想要的状态转变。

    最惊喜的不是橘猫自己，而是婉儿。

    每每橘猫变身的时候，婉儿都好奇的来回观看，对于这样的变化，好笑的感觉总是多余惊叹。

    提莫比之前也努力很多，没事就在修炼，虽然有时候总是禁不住橘猫的诱惑，一起和橘猫去捣乱淘气，但比之前修炼速度快了很多。

    小黄鸭中规中矩，该修炼的时候修炼，该淘气的时候一点不落空。

    凌云对他的要求并不多。

    毕竟小黄鸭之前是没有攻击性的宠物，现在有了杆狙，菜鸟就能变狙神？这是不现实的。

    不过说起来，小黄鸭才是干掉日不落的人，所以进步是非常大的。

    最让人放心的还是死亡骑士。

    死亡骑士永远不用凌云操心，却永远都是凌云最坚实的后盾。

    只要凌云一句话，风里来雨里去，刀山火海那都不算事。

    总的来说，凌云对于现在的状况还是比较满意的，但隐隐感觉到最近要有事情发生。

    不知道什么事情，但总感觉有预感。

    有事情要发生。

    吃过饭，大家都去休息。

    凌云经过守鹤身旁，看他耷耸着脑袋，一点精神都没有，掏出一只刚才藏起来的烧鸡给他，淡淡道，“再捣乱，以后别想吃。”

    守鹤看着烧鸡两眼放绿光，接过来连忙点头，大口大口咬着烧鸡，一脸满足的样子。

    “明天和大家一起吃饭吧。”

    凌云扔下一句话，走回自己的房间。

    坐在床上刚想打坐，忽然有系统提示传来，打开一看，不由愣了。

    系统提示说，梦奇醒了。

    凌云连忙查看梦奇的信息。

    果然，梦奇的状态不再是灰蒙蒙的，已经变成可以召唤的状态。

    想都没想，凌云直接把梦奇召唤出来。

    “呜啊！”

    梦奇大喊一声，蓦然从凌云身前冒出来，然后用力抱住了凌云。

    毛茸茸、胖乎乎。

    这是梦奇，一点没错。

    凌云大喜，反手用力抱紧梦奇，笑骂道，“臭胖子，睡足了，终于醒了。”

    梦奇松开凌云，大手挠挠脑袋，尴尬的哈哈大笑。

    “感觉有什么不对劲的地方吗。”

    梦奇是被上古巨凶杌的魔气所致，进入了昏睡之中，在昏睡的期间有没有发生变化，谁都不知道，只有梦奇最了解。

    梦奇皱着眉头，又挠挠脑袋，摇摇头，苦笑道，“呜啊啊啊！呜啊！啊啊！呜呜！”（老大，我也不知道啊。就感觉睡了一觉，不知道过了多久，迷迷蒙蒙的就醒了。就看到你了。）

    凌云失笑，还是这么蒙头蒙脑的，道，“你感觉有什么不舒服的地方吗。”

    梦奇摇摇头，“呜啊！”（倒是好像修为比之前高了。）

    凌云点头，这应该是系统特殊照顾的，虽然离线了，还有经验拿。作为有系统的人，还是有好处的。

    “好了，不管怎样，能醒来就是好事，欢迎你回来。”

    凌云拍拍梦奇的肩头，“好了，我要休息了，你出去吧。”说着把一脸傻嘿嘿的梦奇退出门外。

    梦奇脸色发黑，看看四下的房子，漫无目的的转过去。

    一会传来阵阵惊呼声。

    “我靠！这是什么妖兽！”

    “喵了个咪的！这不是做梦吧！胖兔子！？胖兔子回来了！？”

    “梦奇！？太好了！你醒了！”

    “等等！本喵看看是不是真的梦奇！哎呀！放开本喵！服了，本喵服了！是那胖兔子，绝对是！”

 第三百一十五章 约架

    梦奇醒了。

    这是非常振奋人心的事情。

    所有宠物店的新老朋友都非常高兴，不论接触过，或者没有接触过梦奇的人，都为这个睡肥兔醒来感到高兴。

    凌云的高兴只有一会，说实话这一晚上都没睡好。

    果然，第二天已经应验了他的想法。

    吃货小队的大队长，对于吃简直已经到了极致的地步，醒来第二天就开始疯狂扫荡厨房的饭食，整整一个月的食材被他一个早上全部吃光。

    婉儿震惊之余，看凌云一脸无奈的表情，立马忍不住幸灾乐祸的大笑。

    凌云赶紧警告梦奇，如果再次这么大吃大喝，直接把他召唤回去，不睡觉都不行。

    梦奇撅着嘴点点头，感觉老大太小气，好不容易出来玩玩，吃点东西算什么。

    凌云瞪眼，吃点东西不算什么，一个早上就吃掉一个月的粮食就算什么了，然后再次开展宠物赚钱工作。

    让宠物们自给自足，尤其是梦奇，橘猫，小黄鸭和守鹤。

    梦奇不用说了，橘猫这家伙之前是只会卖萌，现在都已经能变身黄金圣斗士了，竟然还卖萌为生，一点不思进取。

    小黄鸭以他心目中的神猫为马首是瞻，橘猫这样，他也好吃懒做，虽然有的时候还会修炼，但总的来说还是难以接受。

    守鹤就更不用说了。这个熊孩子每天就知道跑跳拆房，不给他点任务，宠物店早晚变废墟。

    不过决定下来，几个宠物都有些抵触。

    “老大！本喵是招财猫，观赏宠物，虽然有奇遇进行了喵星人基因改造，但骨子里还是萌萌哒的呀。本喵还是在店里增加收入，多好。”

    橘猫瞪大眼睛，萌萌的发着打鼾声，亲昵的蹭着凌云腿脚。

    “呜啊啊！”（老大！我也是！）

    梦奇连连点头，伸手拍拍小黄鸭，用手用力指指他，“呜啊！”（老大，他去赚钱就够了！）

    小黄鸭被梦奇拍得差点吐血，听梦奇呜啊啊说连忙摇手。他原来是众殿里面最松散的家伙，想去哪里就去哪里，而且还有皇帝老儿好酒好菜招待着，让他去赚钱，这不是要命吗。

    守鹤同样大闹，“老大！我没有捣乱啊！为什么连我也算进去！我不要啊！”

    凌云额头青筋一点点凸起，等守鹤说完忽然抬头一笑。

    众人看到凌云笑了都吓了一跳。

    知道凌云的人都知道凌云是个冰棍，万年恒冰做的，不苟言笑，甚至笑话都不怎么说，更别说嬉皮笑脸了。

    现在竟然笑了，把旁边看热闹的思思和婉儿的好奇都勾了来，瞪大眼睛看过来。

    橘猫作为喵星人，第六感还是超加强的。第一个感觉不妙，刚要偷偷开溜，就见凌云笑容退了下去，转而变成那副冷冷的扑克脸，想要逃跑的脚抬起来，说什么不敢落下去了。

    “你们这几个家伙，每天好吃懒做，不思进取，还想狡辩。”

    凌云深吸口气，冷冷扫视他们一眼，冷冷道，“谁再废话，就当遗言说吧。”

    遗……言……！？

    几个家伙吓得冷汗直冒，站的笔杆条直，谁都不敢说话了。

    老大怒起来，可是什么事情都敢干的，把他们集体火化也不是做不到的。

    凌云冷哼一声，坐回摇椅中。

    橘猫、梦奇、小黄鸭和守鹤吓得脸色发黑，谁都不敢吱声，看凌云坐进摇椅才敢偷偷摸摸溜走。

    思思和婉儿几乎要笑出内伤，就连白灵都忍不住微笑。

    这几个家伙，这一次可是遇到了硬茬。

    如果说他们肆无忌惮，那凌云无疑就是肆无忌惮的终结。

    “呜啊……”（这下惨了，又要送快递了。）

    梦奇耷耸着脑袋，轻叹一声。

    小黄鸭不知道梦奇光辉历史，不知道送快递是怎么回事，但想想自己也要赚钱，忍不住也唉声叹气。

    橘猫歪着脑袋，张嘴狠狠在梦奇大腿上咬了一口。

    梦奇呜嗷一声怪叫，惊讶的看着橘猫，不知道怎么回事。

    “笨兔子！就怪你！醒了就醒了呗！非要吃这么多干嘛！”

    橘猫瞪眼瞪的一个眼睛大，一个眼睛小，呸呸嘴里咬掉梦奇的绒毛，“害得本喵一同被你挨罚！”

    梦奇挠挠头，委屈的呜啊一声，“我也没想到啊……”

    旁边的守鹤忽然怒了，指着梦奇，“都怪你！要不然老大也不会惩罚我们！”

    梦奇转首看向守鹤，眯着的眼睛忽然怒瞪起来。

    橘猫好带是梦奇的前辈，从梦奇出生就在一起，打打闹闹，说说吵吵是两人的每日日常任务。

    梦奇虽然比橘猫厉害好多，但还是很尊敬橘猫的，就算被橘猫打打咬咬都不算什么。

    但守鹤不一样了。

    守鹤刚刚来这个团队，就算梦奇在沉睡没有看到，但改变不了梦奇比守鹤新到的身份。

    被新来的小弟这通数落，梦奇不干了。

    “呜啊--！”（小子，你说什么！）

    梦奇转头看向守鹤。

    守鹤和梦奇的个子差不多，身材也差不多，看梦奇看过来，丝毫不躲，同样用目光怼回去，“都怪你这吃货，害得我们都挨罚！怎么了！做了还不然别人说吗！”

    守鹤不论是从神态还是从行动，都没有对梦奇尊敬和害怕的姿态，瞪着两个小眼睛狠狠的看着梦奇。

    梦奇平时乐乐呵呵，但不是没有脾气，醒来第一天，被老大臭骂一通没话说，现在还要受到小弟的指责，瞬间大怒，浑身的绒毛都炸立起来，怒气哼哼，“呜啊啊！呜啊！”（小子！明天妖兽森林，不见不散！）

    守鹤同样瞪眼怒道，“不用明天！就现在吧！走！妖兽森林！”

    小黄鸭惊恐的看着两人。

    这，这是约架吗！？

    橘猫脸色发黑，用爪子捂住脸无言以对。

    这两个蠢货，不想办法把眼前的事情解决，竟然还约上架了！就不怕被老大发现吗！

    果然，凌云在摇椅中动了一下，侧头看过来。

    橘猫心中一凉。

    完蛋了，被老大看到他俩窝里反，没准连本喵都得挨罚。

    忽然看凌云看看又转过去头去，什么都没说。

    这是怎么回事，老大不管？

    橘猫扭头看向梦奇和守鹤，愣了一下，差点吐出来。

    梦奇和守鹤在凌云转头看过来的一瞬间，俩人抱在一起，亲昵的低声有说有笑，简直像是热恋中的小情侣。

    “喵了个咪的！你俩去死吧！”

    橘猫摇晃着屁股，晃荡着尾巴走了。

    看凌云转过头去，梦奇和守鹤相互推开，狠狠的看着对方转身离开。

    小黄鸭傻愣愣的看着众人离开，忽然喃喃道。

    “赤鸡，太赤鸡了。”

 第三百一十六章 你瞅啥！瞅你咋着！

    小黄鸭举着狙击枪，眼睛搭在瞄准镜上，全神贯注，聚精会神的透过瞄准镜看着。

    空气很浓重，仿佛一切都静止了，就连小黄鸭的呼吸声，心跳声都不见了。

    只有冰冷的c-10狙击枪，空洞洞的枪口。

    “喂，你好了没有啊。还要多久啊。”

    一位老婆婆的声音响起，一点不耐烦说道，“就有根刺扎进手了，这么久还没有找到吗。再久了不给你钱啊。”

    小黄鸭连忙说道，“马上好，马上好。”

    一手托着老婆婆的手，一手端着狙击枪，用瞄准镜在老婆婆的手上来回看，终于看到一个小小尖刺，用小镊子拔下来。

    老婆婆收回手感觉一下，尖刺刺痛的感觉没有了，笑笑拿出一个银币放在小黄鸭的手里，“老婆婆的眼睛不好用了，还是你的眼睛好。好了，下次扎刺再找你吧。”

    小黄鸭接过银币，放进口袋，收起狙击枪，向老婆婆躬身施礼，走出老婆婆的家。

    从昨天凌云说让他们自己赚钱开始，小黄鸭已经接了好几单业务。

    小茗家的鹦鹉跑了，想让他捉回来。

    小黄鸭用狙击枪找到了鹦鹉，下意识的手勾动了扳机，鹦鹉直接变成了死鹦鹉，哄了半天小孩子，还把自己私房钱拿出来帮小茗买了一只新鹦鹉。

    老王家种的核桃树想要收了，小黄鸭一口答应。

    狙击枪连续开火，黑洞洞的枪口都变得火红，满树的核桃都被打下来，但树枝也被打的七零八落。

    老王气得没话说，压了半天火气，没有让小黄鸭赔钱，但也没有给工钱。

    到现在，只有给老婆婆手掌找刺，拔刺才赚了一银币。

    小黄鸭忍不住叹息，赚钱太不容易了，不知道神猫有什么好办法赚钱。

    坐在城墙上，想想早上梦奇和守鹤怒气冲冲的走出门，小黄鸭暗暗担心，他们真的去约架了。该不会出什么意外吧。

    但马上，他就发现自己哪有时间帮别人想，自己都难保了。

    “喂！干什么的！敢坐在城墙上！”

    “哎！站住！别跑！”

    小黄鸭撒丫子猛跑，被官兵捉住少不了又要罚款，小金库都要成赤字了。

    妖魔森林。

    橘猫简直想把梦奇这个臭胖子咬死，就不明白，干嘛要把他带来。

    天刚亮，梦奇怒视守鹤，却反手抓住橘猫，二话不说直接冲到妖魔森林。

    守鹤不甘落后，随后就到了。

    妖魔森林，经过上次的异动之后，已经恢复了成长。

    梦奇和守鹤刚刚到，就有好动的魔兽偷偷摸过来，哪想到这两个煞星都憋了一肚子火，还没动手，把火气发在妖兽身上。

    围观过来的妖兽全部被梦奇和守鹤干掉，橘猫却跳到树枝上恨恨的看着他俩，心中不住暗骂为毛把他也招惹进来。

    梦奇拍拍手把手中的妖兽像沙袋一样狠狠摔在地上，转头看向守鹤。

    守鹤这边已经静静的站着看着他，看梦奇看过来，眼睛顿时浮上怒容，两手相互揉搓，已经迫不及待想要大干一场了。

    梦奇看守鹤看他的目光一点都不避讳，心中大怒，伸手指着守鹤，怒道，“呜啊--？”（你瞅啥？）

    守鹤怒瞪，怒道，“瞅你咋着？”

    “呜啊啊--！”（再瞅一个试试！）

    “试试就试试！”

    橘猫脸色发黑，这两二货没事吧，但这个时候千万不能过去，泛起二的人不可理喻，过去就成炮灰。

    梦奇怒吼一声，跳起来一拳打向守鹤。

    守鹤怒哼一声，一道巨大沙墙从他脚底升起，挡在他的面前，梦奇的一拳结结实实打在沙墙上面。

    沙墙四散。

    梦奇的身形变慢，守鹤挥手，散落的沙砾形成一道沙瀑布，把梦奇包裹起来，手中用力。

    沙砾猛的爆裂！

    巨大的爆裂之势形成巨大的飓风，向四方飞快席卷而去。

    树枝被吹得东倒西歪，橘猫死命抱着树干，把这个胖子的祖宗十九代通通问候个遍，好不容易劲风消散，沙尘落下。

    梦奇显露在沙尘暴烈正中央，身体外面还闪着一层护盾，怒吼一声再次冲过去。

    轰轰轰--

    爆裂声，沙尘四起声音，劲风汹涌喷发声音。

    妖魔森林仿佛进入了毁天灭地的时刻，树林东倒西歪，本来在森林中当大王的妖兽们，被吓得屁滚尿流，拼命奔跑，都怪爹娘少生了几条腿，跑的太慢。

    橘猫抱着的树干已经断了好几次，每次被吹飞都死命抱住能抱住的树干，泪流满面，大骂这两个家伙，想要变身黄金圣斗士干掉他俩，可运了半天气，倒是有去厕所粑粑的感觉了，却没有一点要变身的节奏。

    就在梦奇和守鹤在妖魔森林中翻天覆地的时候。

    来就好了宠物店。

    凌云靠在摇椅中，眯着眼睛。

    秋风渐冷，但对他来说，根本不算问题。

    “老大，不用去管他们吗。”

    提莫站在凌云的左面，抬头看向凌云，“别弄出人命来。”

    死亡骑士站在凌云右面，眼神冰冷，同样看着凌云。

    凌云摇摇头，淡淡道，“都是皮糙肉厚的家伙，哪容易那么简单就死掉。”轻哼一声，“死了也好，省得每天烦人。”

    提莫失笑。

    死亡骑士的嘴角也露出一丝微笑。

    “凌云。”

    思思走出来，看到提莫和死亡骑士都在，有些疑惑的看着他们，“你们在干嘛，开秘密会议吗。”

    死亡骑士看看思思，转身走进宠物店。

    提莫嘻嘻一笑，“哪有，我们开秘密会议也是说思思姐又漂亮了，身材更好了，比那个飞机场好上千百倍。”

    秦思思被提莫说的俏脸一红，但心中还是美滋滋的。

    提莫嘿嘿笑着，没有女孩子不喜欢夸她漂亮的，这是跟橘猫学的，还真管用。忽然感到一股杀气从身后传来，扭头看去不由脸色一变。

    “谁是那个飞机场！？”

    提莫嘴角颤颤，慢慢转过头，看婉儿正怒气冲冲的看着他。

    “嘿嘿。嘿嘿，我说橘猫呢。”

    提莫忽然扭头就跑，“老大，我修炼去了。你自己看着办吧。”说着跑没影了。

    婉儿皱着鼻子，怒视提莫，怒哼一声，“小提莫都这么淘气了！太可气了！”

    思思过来拉着婉儿的手，轻笑着，“他都没说你，你干嘛生气呀。”

    “干嘛不生气，我有思思姐这么大的胸脯多好。”

    婉儿直截了当，说的思思脸庞一红，听她接着说，“哪天我让父皇找找御医，看看有没有这方面的偏方。”说着得意一笑，像是看到了希望。

    “偏方也是给可以救治的人用。”

    凌云淡淡的看着远方，喃喃道，“你已经没救……哎呀！”

    说到一半，婉儿的小拳头已经打在凌云的脑袋上。

 第三百一十七章 三位美女的奇幻旅程

    凌云被打的没脾气，谁让嘴贱说吐露嘴了，皱眉揉揉脑袋，好像没起肿包。

    “臭老板！我的小橘猫去哪里了！”

    婉儿怒气冲冲，瞪着凌云。

    不得不说，橘猫卖萌的功底是非常强大的，虽然有着猥琐的本质，但卖萌的眼神、卖萌的动作，分分钟把所有瑕疵遮盖下去，还是能成功捕获好多少女的萌心，婉儿就是橘猫死忠之一。

    凌云没好气的看看她，“我怎么知道，谁知道他去哪里溜达了。”

    “你胡说！”

    婉儿瞪大眼睛，黑眼珠转了转，闪烁着智慧的光芒，“梦奇和守鹤也都不见了。”

    “小橘猫不是喜欢溜达的人，而且守鹤更是闲不住的熊孩子，他俩都不在，就连吃货大王梦奇也不在。”

    婉儿盯着凌云，不怀好意的问道，“说，他们是不是干什么坏事去了。”

    婉儿这么一说，思思也感觉到不对劲，想想真和婉儿说的一样，他们一同消失的时候太少了，没准真的有阴谋也说不定。

    看她们看着自己，凌云长出口气，“他们出去赚钱了。”

    凌云让他们自己养自己的事情，大家都知道，而且还都比较同意这个决定，毕竟他们都太能吃了，光是梦奇自己就把大家吃怕了。

    “少来。”

    婉儿轻哼一声，道，“你骗得了思思姐，却骗不了我。早上我看梦奇和守鹤俩人互相对眼，谁都不服谁的样子，紧接着就不见了，怎么可能这个状态去赚钱。”

    白灵听到他们议论也走过来，同样看向凌云。

    凌云面无表情看着她们，忽然道，“你们真的想知道他们去干吗了？”

    思思和白灵微微一愣，被凌云的话勾起了兴趣。

    婉儿已经叫起来，“当然想知道。他们干嘛去了。”

    凌云站起身，来到婉儿身旁，左手揽住她的腰，右手揽住思思的腰。

    “干嘛！臭老板！”

    虽然喜欢凌云，但婉儿还是被凌云突然的动作吓一跳，下意识的叫起来。

    “你不是想知道他们干嘛吗，我带你们去直接看不就知道了。”

    凌云转头看向白灵，“左右位置都没有了，你要来就抱住我的后背吧。”

    白灵白纱下面的脸庞一红，看看婉儿和思思，一咬牙，点点头。

    凌云看看婉儿和思思。

    两女互视一下，不说话了，任由凌云拦着她们的腰部，白灵在后面轻巧巧的爬上凌云的后背，从脖颈伸出手抱住了他。

    一股成熟男人的气息钻入白灵鼻端，胸脯感受着凌云坚实后背带来的温暖，脸庞变得一片酡红，心中却甜甜的，浮上一丝许久不见的安全感。

    凌云看白灵已经做好准备，左右手拦着婉儿和思思的腰，感受一下方向，摸摸施展孟德身法。

    嗖--

    三女眼前景物一变，已经到了宠物店外面几条街外。

    没等惊叫，眼前景物再次变换，已经出了城。

    思思、婉儿这下知道害怕了，双手紧紧抱着凌云，婉儿已经闭上眼睛尖叫起来。

    白灵在凌云背上抱得更紧了，同样被这样奇特的技能惊呆了。

    景物再次变换几次，凌云停下身形。

    思思和婉儿已经被吓得双眼紧闭，双手恨不得把凌云抱碎，白灵虽然睁着眼，却也吓得不轻，傻愣愣的趴在凌云背后。

    “啊啊啊--！！！救命啊--！！！救命--！！！”

    婉儿闭着眼睛大叫，两手几乎把手指握紧到凌云的身体里面。

    凌云无语。

    “喂喂喂，到地方了，鬼叫什么呢。”

    婉儿和思思这才睁开眼睛，看眼前景物不再变换，赶紧松开凌云。

    白灵从凌云背后跳下来，来到婉儿身旁，婉儿还有些懵懵的，不知道发生了什么。

    凌云舒展一下身体，带着人一块用孟德身法是第一次，而且一下子就是三个，连续使用孟德身法，感觉体力消耗有些大。

    鼻端传来三女留下的体香，凌云心中一荡，暗暗后悔，在刚才的境遇中竟然没偷摸占点便宜，暗叹一声，只能拿太小作为没有下手的理由开导自己。

    可思思的不小啊……

    正在胡思乱想，就听婉儿大叫。

    “臭老板！这是怎么回事！”

    凌云一脸木然看去，“什么怎么回事。”

    “这是你的技能吗？”

    思思好奇的看看四周，再看向凌云，“移动的速度这么快呀。”

    婉儿，白灵同样盯着凌云，刚才那一幅幅景物变换的时候，还以为要死掉了，现在想起来还蛮刺激的。

    凌云点点头。

    “怎么可能移动这么快。”

    白灵有些不信的说道，但想想却是这样实现的，自己都感觉自相矛盾了。

    “怎么说呢。这种身法非常特别，严格来说不能说移动，是在原地消失后，直接在目的地出现。”

    凌云想想，也就这样解释吧，总不能把曹孟德也和她们说一说吧。

    “这么神奇，万一出现的时候卡在树里怎么办。”

    婉儿歪着脑袋，看着凌云。

    凌云苦笑，“还没出现这样的事情，出现再说吧，大不了和大树合而为一，也算佳话一段。”

    思思忽然道，“每次出现的距离应该有限制吧。”

    凌云点头。

    思思不愧是学院的高级教师，观察非常细微，接连几次景物转换，就是没有能一次达到最后目的地的能力的表现。

    “臭老板，你竟然有这么厉害的技能！”

    婉儿脸贴过来，瞪着大眼睛一脸厚脸皮样子，笑嘻嘻看着凌云，“臭老板，教教我吧。”

    “不要。”

    “……臭老板！”

    凌云想都没想的回答，让婉儿恼羞成怒，大怒道，“这么小气！你是不是男人！”

    “是不是男人，有办法验证的。”

    “什么办法！”

    婉儿说出口，忽然这个问题很傻，脸庞不由一红。

    凌云淡淡道，“这技能不是说教授别人就能教的……”

    思思一笑，打断凌云的话，“婉儿就是说说，你不用当真。”

    有很多自己独特的技能，出于保留都不会教授他人，而且既然凌云已经说了，思思就绝对相信的，不用凌云在说什么。

    婉儿撅着嘴，眼睛忽然瞪得大大的，抬起手指，指着凌云，大声道，“你！你！你还说不是你！”

    凌云一愣，什么不是你。

    思思和白灵同样疑惑的看着婉儿。

    婉儿急得小脸通红，“他啊！上次出现在浴池啊！”

    思思和白灵顿时醒悟，想想这样的技能，再想想当时看到的凌云。

    真的是他！

    三女同时瞪大眼睛看向凌云，凌云心中发虚，暗道不妙。

    忽然。

    一声巨响从森林中传来。

 第三百一十八章 两个胖子的战斗

    轰隆隆的巨响震耳欲聋，吓了三女一跳，惊讶看向森林。

    “妖魔森林！？”

    思思看出位置所在，惊讶的看看四周，曾带领学员不止一次来这里训练，捕猎，不会看错。

    众人看向凌云，凌云点点头，悠然道，“你们不是想找橘猫他们吗。他们就在这里。”

    伴随着轰隆声音，大地传来一阵轻颤，森林中的树木猛的摇晃。

    三女惊讶的看过去，这里面干什么呢，难道在猎杀妖兽。

    凌云不说话，缓缓走进森林，本来就要穿帮，有台阶下还不赶紧跑，率先进入了妖魔森林。

    婉儿看了看，拉着思思和白灵一同冲了进去。

    刚进入森林没多远就感觉到一阵阵巨大的能量宣泄，向森林深处看不由目瞪口呆。

    本来葱葱郁郁的森林，已经被扫荡出来一块巨大的空场，所有树木都被折断，地上坑坑洼洼出现无数大坑。

    凌云负手站在空场旁最高的一棵树上，三女跟着站到他旁边。

    从上面向下看，看的更清楚。

    这片空场几乎大的一眼望不到边，几人围抱的参天古树，被齐腰折断，遍地残骸，像是经过了巨大打斗留下的痕迹。

    “这，这是什么妖兽啊……”

    婉儿看得咋舌，“破坏力也太大了吧。”说着看向凌云。

    凌云说来这里找橘猫的，哪里有橘猫，这不是猎杀战场吗，而且看情形战况异常惨烈。

    “不知道什么妖兽。”

    思思摇摇头，若有所思，轻声道，“不过实力很强，这里已经如今妖魔森林很深，至少会有黄金等阶妖兽，可现在一只都看不到，想来是被巨大的妖兽吓跑。”

    “黄金等阶妖兽被吓得逃跑……这妖兽强大实力可见一斑。”

    白灵轻轻点头，认同思思的判断。

    婉儿满脸惊容，忽然大叫，“臭老板！不是找小橘猫吗，难道小橘猫在这里？！他人呢！”

    在婉儿眼中，橘猫依旧是个需要人保护的小喵喵，就算他能变身成为黄金圣斗士，也不过是偶然现象。

    凌云还没有说话，忽然在远处传来一声怒喝声。

    一个巨大的身影从天空中重重摔落地上，巨大的撞击把周围的树木沙石全都撞飞，撞出一个巨大深坑。

    原来地上的深坑是这样形成的！

    “呜啊--！！！”

    一个熟悉的喊声响起，紧接着一个人影冲过来。

    梦奇！？

    三女惊讶的看着梦奇快速跑过来。

    原来是梦奇在这里，这是在捉什么妖兽，但看清楚从深坑里蹦出来的妖兽之后，众人目瞪口呆。

    守鹤！？

    梦奇狩猎的猎物……是守鹤！？

    守鹤从坑里面跳出来，脸庞不断掉落沙砾，显然刚才被打的地方还没有复原，两眼迸射出愤怒的目光，抬起右手，右手猛的变大，变成一只由沙砾组成的超级大手，狠狠拍向梦奇。

    轰隆。

    巨大砂子手掌打在地上，手掌化为粒粒飞砂，巨大的冲击把四周的东西全部吹倒。

    尘嚣大起。

    守鹤嘿嘿一笑，看着里面露出得意的样子。

    “喵了个咪的！本喵这是招谁惹谁了！”

    狂暴的劲风中，一个黑影朝这边飞来。

    橘猫哇哇怪叫着被劲风卷起，向凌云这边飞来。

    凌云轻轻伸手，立时抓住了橘猫的尾巴，把橘猫倒提住。

    婉儿用手掩面，等沙砾过去才睁开眼睛，看到凌云手中的橘猫，忍不住欢呼一声，把橘猫抱进怀中。

    橘猫有点懵，看看婉儿，又看看凌云，眨眨眼睛，瞬间大喜，用力抱紧婉儿的胳膊，“喵了个咪！组织终于找到本喵了！再不来，本喵要被两个胖子弄得归西了！”

    “小橘猫！这是怎么回事啊！”

    婉儿怜惜的抚摸一下橘猫头，把头上的沙砾抚弄下来，看橘猫委屈的样子，忍不住用小脸蹭了蹭橘猫的脸庞。

    呜啊啊啊--

    没等橘猫说话，梦奇的吼声再次响起。

    尘嚣之下，梦奇的身体笼罩着一层淡淡护盾，他的身上忽然散发出巨大的黑暗气息，同时在守鹤的脚下出现一个巨大的圆形黑暗标志。

    守鹤一惊，想要抬腿逃走，可发现双腿犹如铅注，移动非常费力。

    诧异间，梦奇从脚下撞了出来。

    轰。

    梦奇重重撞到守鹤下吧上，守鹤胖胖的身体顿时被撞飞。

    守鹤闷哼一声，在空中翻个筋斗，双手合拢形成一个巨大沙丘，挥手向梦奇扔过去。

    梦奇怒哼一声，抬手在手中出现一团纯粹的黑暗气息，迎着沙丘扔了过去。

    轰隆隆。

    两股巨大的力量撞击在一起，再次砂石迷漫，劲风四射。

    沙石中，两人再次奔向一块，扭打起来。

    三女看的惊心动魄。

    从哪个角度来看，他们都像在打架，不是狩猎，这是怎么回事。

    “臭老板。他们这是在干嘛。不是狩猎妖兽吗，怎么自己打上了。”

    如此惊心动魄的战斗，婉儿是头一次看到，心中甚至感到了丝丝恐惧，忍不住向凌云身旁靠了靠。

    凌云面无表情，淡淡道，“谁说他们狩猎了。”

    三女一愣。

    这么一想，凌云还真是没说过他们在狩猎，直是说来这里找他们。

    “到底怎么回事。”

    思思也满脸不解，疑惑的看向凌云。

    凌云侧头看看橘猫，又看向场中，没有说话。

    众人的注意力立马转向了橘猫。

    橘猫瞪大眼睛，装无辜的样子，“本喵，本喵不知道啊。”

    “小橘猫！”

    婉儿换了一副恶狠狠的表情，思思和白灵同样不怀好意的看向他。

    橘猫暗暗叫苦，当着老大说出他俩私斗，还把自己带上，这不是给自己挖坑吗。

    但眼前已经糊弄不过去了，硬着头皮道，“本喵，本喵确实不知道怎么回事。本来是说出来散散步，不知道为什么他们就打起来了。”

    “他俩吃多了是吧。”

    白灵冷冷的看着橘猫，冷道，“没事打什么架。”

    橘猫尴尬一笑，“也，也可能是在切磋较计，也说不定。”

    “好了，不管因为什么，还是先把他们分开吧。”

    思思看着凌云，虽然话是对大家说的，但都是凌云的宠物，还要看凌云的想法。

    “没事，让他们打吧。”

    凌云淡淡道，“都是精力旺盛的家伙，没准运动运动就减肥了。”

    “哪有这样减肥的！”

    婉儿瞪眼，刚要说话，一阵劲风再次袭来。

    梦奇和守鹤再次撞在一起。

 第三百一十九章 窝里斗

    两个胖子的战斗依旧在继续，巨大的能量撞击，力量的炸裂，两条人影在场中不停翻飞。

    思思看着凌云的目光出现一丝担心，任由两人大打出手，就不怕出现意外吗。

    梦奇和守鹤现在几乎是全力出手，没有保留。两人惊天毁地的实力，着实让大家目瞪口呆，暗暗惊骇他们实力的同时，都有些担忧，出现意外可就是致死的下场。

    白灵同样想法，只有婉儿满脸惊讶，简直不相信凌云说的话，自己的宠物在打架，宠主却不为所动。

    同时能够召唤好多只宠物的宠主真是看不懂啊。

    “制止他们吧。再打下去，妖兽逃走，洛城有被袭击的危险。”

    思思感觉整个妖魔森林都在震荡，不论在森林中何种等阶的妖兽，都不敢出头和这两个魔王面对。

    凌云点点头。

    梦奇和守鹤他们出门的时候，他已经发现了他们的不对劲，想到昨天的表现，就知道他们找地方打架去了。

    守鹤加入后，第一次遇到梦奇就是被和梦奇一起背黑锅，心中自然不服，而梦奇作为老一辈宠物，有新人质疑，肯定也不爽。

    想到这里，凌云干脆不管了，让他们自己解决完事了。

    本来男人之间的事情，能动手尽量别说话，看谁的拳头大得了。

    这次不是有婉儿、思思、白灵，凌云是不准备插手这件事情的，现在想要制止他俩，想想不能直接召唤回去，要用武力让他们停下来。

    一来打击他们的嚣张气焰，二来给自己立威，好让他们日后老实一点。

    想了想，凌云把召唤术卡片拿了出来。

    一张橘右京，一张朽木露琪亚。

    随手把橘右京召唤术卡片使用了。

    砰。

    一阵烟雾蓦然升起，蓝色长发的武士服帅哥橘右京出现在树枝上。

    “我的天！太帅了！”

    婉儿直接把橘猫扔下来，好奇的看向橘右京，两个眼睛中满是羡慕和崇拜。

    橘猫无奈摇摇头，暗骂这东洋鬼子有什么好的。

    “主人。有什么事吗。”

    橘右京左右看看，恭恭敬敬向凌云问道。

    凌云淡淡的看着他，一直在游戏中看到的人物蓦然出现在面前，这种震撼还是非常强大的，波澜不惊道，“把他们两个制服。”

    橘右京顺着凌云的目光，看向下面火拼的两人，点点头，纵身跳了下去。

    梦奇和守鹤打的正欢，一通发泄之后，两人的愤怒已经打没了，换成了浓浓的兴奋，相互产生了惺惺相惜的感觉，忽然看到一个蓝发武士走过来，停下手看着他。

    橘右京不说话，右手伸进怀中摸索着。

    在怀里掏了半天，手还是没出来。

    橘猫忍不住哈哈大笑，“这货不是在……哈哈，当着这么多人还敢干这事，这家伙有才！”

    凌云也有些疑惑，橘右京这是干嘛呢，按说不是橘猫说的那样人啊。

    忽然听橘右京惊慌大叫，“苹果！苹果！”

    苹果？

    众人疑惑的看着他。

    “不见了！”

    橘右京像是泄了气的皮球，没有半天力气，“没有苹果，我的剑术如何施展啊。”

    凌云愣了一下，瞬间大怒，特么的就会削苹果啊，没有苹果都不会用招数了。

    众人不明所以，梦奇和守鹤都是一脸懵圈。

    守鹤抬手变成一只沙手扫向橘右京，想把这个不知所谓的逗比打跑。

    橘右京忽然手握住剑柄，飞快拔剑。

    寒光一闪。

    橘右京的件已经归鞘。

    守鹤的沙手被整整齐齐切下来，掉在地上轰然四散。

    这下所有人都惊讶了。

    凌云轻哼一声，终于有点作用，不过想要制服这两个家伙可不是什么容易事，光凭这一手是不够的。

    守鹤愣了一下，瞬间大怒，断开的胳膊再次出现沙砾汇成的手臂，狠狠拍向橘右京。

    手掌拍到橘右京的时候，橘右京的身影变得虚幻，竟然是个残影。

    在守鹤巨大胳膊上面，橘右京蓦然出现，一手握着剑鞘，一手握着剑柄，飞快向守鹤头颅跑去。

    守鹤眼睛收缩，砂护盾陡然出现，而这个时候橘右京已经跳起来，一剑劈来。

    秘剑燕返！

    凌厉的剑芒瞬间将守鹤的护盾打破，在守鹤的脸庞上划出一道深深伤寒，但守鹤另一只手却一拳打在橘右京的身体上。

    橘右京像是炮弹一样飞出去。

    凌云皱眉，看来光是橘右京真不行，难道是岛国男人的通病，把手中的朽木露琪亚的召唤术卡片扔了出去。

    砰。

    小个子美女露琪亚出现在众人面前，疑惑的看看四周，转头看向凌云，“主人，有何吩咐。”

    “去制服他们两个。”

    凌云指了指场中的梦奇和守鹤，“蓝色长发的男人是自己人。”

    朽木露琪亚点点头，跳下树，抬起手，手掌出现一道凌厉的灵力。

    破道之三十一赤火炮！

    一团火焰飞出，重重打在梦奇脸上。

    梦奇正奇怪和守鹤打斗的橘右京，没注意被赤火炮打个正着，慌乱着拍打火焰，拍灭之后已经被火焰烧焦半张脸的绒毛，乌黑乌黑的，像是哪个黑煤窑偷偷跑出来的童工。

    破道之四白雷！

    朽木露琪亚不给梦奇喘息的机会，指尖闪烁，一道白光再次打了过去。

    梦奇身上已经出现护盾，白雷打在上面并没有穿透，心中大怒已经超朽木露琪亚冲了过去。

    众人看的惊讶，这个娇小的女孩竟然有如此实力，但隐隐害怕梦奇五大三粗会辣手摧花。

    另一边，一声含糊的“乌鲁乌鲁”声音响起，橘右京从远处冲回来，冲向守鹤。

    婉儿、思思和白灵带着橘猫已经下到树下，在一棵巨树后面观看，心中的心情都怪怪的，甚至有些无语。

    这是不是就是传说中的窝里斗，完全就是自己人打自己人啊。

    凌云面无表情，把五龙珠抛向空中。

    朽木露琪亚打中梦奇的一瞬间就明白，让朽木露琪亚和橘右京制服梦奇和守鹤，是不可能完成的任务，还是得自己出马。

    砰。

    从空中掉了一只擀面杖。

    凌云愣愣接住，差点破口大骂，难道要拿擀面杖去揍他们。

    把五龙珠收回，再次扔向空中。

    砰。

    再次从空中掉下一件东西。

    凌云抄在手中，眼睛一亮。

    这还差不多。

    臭小子们！

    看法宝！

 第三百二十章 道具大魔王

    朽木露琪亚和梦奇，橘右京和守鹤，两拨人打的不可开交，旗鼓相当。

    但凌云知道，这种情况下，其实是朽木露琪亚和橘右京输了。

    因为他们只有5分钟。

    召唤术卡片的时效只有5分钟，5分钟只能不能分出胜负，那也就是败了。

    凌云掂掂手中的东西，感觉不参加战斗已经不行了，纵身到众人面前，低声道，“你们不要动，别误伤了你们。我去收拾他们。”

    “是！老大！”

    橘猫第一个答应道，“老大，你就放心去吧。本喵一定看守这里，顺便照顾好姐姐妹妹们。”

    场中乱成一锅粥，进去没准就被误伤。

    他们几个都打急眼了，误伤没准要了性命。这样的事情橘猫绝不会冒险，他答应起来干净痛快。

    三女看看凌云，眼中都是担忧，但同样点点头。

    里面的战斗已经超出了她们的理解范围，如果不是凌云在旁边，早就召唤宠物出来护送着逃走了。

    凌云白了一眼橘猫，他那点小心眼早就被自己看穿，反身向场中狠狠扔出手中的东西。

    众人这才发现凌云手中握着东西，而扔出去之后，那东西并没有落下，而是分开，朝场中四人的头顶分别飞去。

    四个人已经打红了眼，本来是梦奇和守鹤打架，不知道从哪里冒出两个家伙，接替对方的工作，分别跟梦奇和守鹤打起来，而且偏偏这两人穿着奇怪，但实力超强。

    梦奇和守鹤这么半天都没能干掉对手，心中大怒。

    朽木露琪亚和橘右京同样着急，主人的命令是制服他们，结果现在打一个都打不赢，还怎么说制服两个。

    “梦境漩涡！”

    “初舞白涟！”

    梦奇怒了，对着朽木露琪亚就使用了大招。

    朽木露琪亚同样还以颜色，斩魄刀猛挥，同样使用绝学。

    “沙暴！”

    “秘剑细雪！”

    旁边的守鹤也急眼了，挥动双手，一道铺天盖地的沙瀑布狠狠砸向橘右京。

    橘右京不知道是找到了苹果，还是情况危急，有没有苹果都要上了，剑芒飞快闪动着。

    但突然每个人的头上都出现了一个魔王的脑袋。

    魔王嘿嘿一笑，散发出一股魔气把几个人包裹起来。

    四人顿时感觉头昏脑胀，找不着北，释放的技能立马改变了方向。

    这样一来，一下子都乱套了。

    梦奇的梦境漩涡打向守鹤。

    朽木露琪亚的初舞白涟打向橘右京。

    守鹤的沙暴劈头盖脸砸向梦奇。

    而橘右京的剑芒飞快刮向朽木露琪亚。

    守鹤被梦奇撞飞，俩人一起飞出去。

    朽木露琪亚把橘右京冻了起来，而橘右京的剑芒把朽木露琪亚的死神服斩破，露出里面白色内衣。

    砰砰砰。

    一连串声音响起。

    守鹤和梦奇落在地上。

    朽木露琪亚两眼怒视橘右京，橘右京在冰冻里面歉然一笑，两人砰砰化为烟雾，时间到，回到原来世界中了。

    婉儿、思思、白灵和橘猫看的目瞪口呆。

    事情发生在一瞬间，谁都没明白怎么回事，只感觉他们头上出现一个魔王脑袋，怎么发出的招式都变了方向。

    凌云缓缓走向梦奇和守鹤，心中十分愉悦。

    这次不得不说五龙珠很给力，变成了上世中游戏跑跑卡丁车中的道具大魔王。

    大魔王是把所有人的方向搞乱，让人弄不清方向的道具。

    之前凌云玩游戏时候深受其害，现在用这个来整治梦奇和守鹤真是再好不过了。

    果然，在道具大魔王的作用下，所有人的方向都错乱了，产生了互相残杀的作用。

    梦奇和守鹤同时摔倒。

    凌云走到两人身前，反手抽出光芒闪烁的曲光刃，用剑和剑鞘分别抵住他俩。

    “哈哈！哈哈！呜啊！”

    “哈哈！老大！？哈哈！”

    梦奇和守鹤还在满脑袋糊涂，忽然身体不受控制大笑起来，心中惊骇，转头看到了凌云出现在身旁。

    哈哈哈哈！

    哈哈哈哈！

    梦奇和守鹤脸色发黑，暗道不妙，被凌云抓个现行。

    两个家伙虽然谁都不服谁，但都非常惧怕凌云，毕竟凌云掌管着他们是否出现的关键决定，把他们召唤回去，那就只有睡觉，永远不见天日了。

    “呜啊啊啊！哈哈！哈哈！”（老大！我错了！哈哈！哈哈！）

    “哈哈！饶了我吧！哈哈！不敢了！老大！哈哈！”

    梦奇和守鹤再不敢捣乱，直接告饶，只想让凌云原谅他们。

    婉儿等人走过来，看到两人的样子不由好笑。

    梦奇胸前的问号都被笑成了叹号，守鹤紫罗兰色的纹身都变成了波浪线，随着哈哈大笑震动不停。

    “臭老板，饶了他们吧。”

    婉儿嘴上硬，心里却最软，看梦奇和守鹤脸上满是难受的表情，却忍不住还哈哈大笑，样子怪异而且难过，忍不住开口求情。

    思思也看着凌云，虽然没说话，但眼神已经说明了一切，不忍心他们在受苦。

    凌云淡淡的看着梦奇和守鹤，冷哼一声，把曲光刃归鞘收好。

    梦奇和守鹤同时长出口气，全身无力，舌头伸出嘴外，跟死狗差不多。

    婉儿看得好笑，忍不住道，“你俩这是怎么了，干吗打架。”

    “因为他……”

    守鹤挺起头刚说半句，梦奇猛的起来一巴掌打在他脑袋上，直接把后半句憋回去了，紧跟着嘿嘿笑着看着凌云。

    “呜啊！嘿嘿！”“我俩闹着玩呢！嘿嘿！”

    守鹤被打的一怒，听梦奇的话立马明白，是怕凌云发觉他们私斗，连忙点头，“对对对，我们找个地方活动筋骨了。”

    “你俩还真能活动。”

    橘猫斜眼看着他们，“整个森林都让你俩弄得鸡飞狗跳了，要不是老大来，恐怕这片森林已经被你们毁了，里面的妖兽都要跑洛城去安家了。”

    梦奇和守鹤狠狠瞪橘猫，这货在老大面前不说好话，竟然还火上浇油。

    橘猫一脸坏笑，有机会就要狠踩，谁知道下次谁落在谁手里，还是把握现在的好。

    凌云走到梦奇和守鹤身前，抬手狠狠他俩脑袋一人一下，打的梦奇和守鹤头晕目眩，却不敢多嘴。

    “梦奇，你沉睡这么久，醒来应该做起老大哥的表率。你可好，跟小兄弟打起来了。”

    凌云看着梦奇，梦奇耷耸脑袋不说话，旁边的守鹤却连连点头，有些得意。

    哪知凌云目光瞪向守鹤，吓得守鹤立马不敢说话了，“你是后加入团队的一员，不知道尊重前辈，却因为一点连带责任，翻脸打架。”

    守鹤低下脑袋，不敢说什么了。

    凌云看看他俩，淡淡道，“你们知道以后怎么办了吗。”

    梦奇和守鹤连忙点头。

    “那还不走！回去赚钱！”

 第三百二十一章 喵大仙

    “呜啊咦咦！啊啊！”（这是城西章员外的成长丹！快去！）

    梦奇一脚把二哈提出门，二哈呜咽一声叼着小包裹跑了。

    看着手中长长的清单，梦奇皱着眉，摇摇头，辨别一下方向，背起旁边的背包，浑身用力，嗖的消失不见了。

    在宠物店后院当中，出现了一个用沙砾做成的沙雕城堡。孩子们在沙雕城堡中欢呼打闹。

    守鹤苦着脸坐在旁边，在孩子们把城堡打坏之后，控制沙砾把沙雕修复好，甚至有孩子在他身旁，对他打打闹闹。

    守鹤就像是一块雕塑，丝毫不动弹，只是不停的修复着掉落的沙砾。

    凌云在门口的摇椅中轻轻摇晃，感到目前的状况不错。

    在梦奇的要求下，再次把雪橇三傻给他当小弟，继续组成快递小分队，开展送货上门服务。

    守鹤也找到了自己特长，吸引了很多来店顾客的小朋友玩耍，甚至开始有小朋友慕名而来，再说每个时辰一水晶的价格还是很高的，赚钱很快。

    提莫在外修行，一边采集蘑菇，一边去集市贩卖各种材料，赚钱很容易。

    小黄鸭还是干杂货，除了生儿育女的活计没人找他，其他什么事情都有人找，小狗丢了，娃娃哭了，甚至茅厕堵了都有人找。

    小黄鸭都来者不拒，只要给钱，什么都干。

    这也让凌云对他刮目相看，感觉进化丹一定会起作用，这家伙是个潜力股。

    吉利蛋就不用说了，每天出现的一颗蛋是上千水晶的收入，有的时候甚至需要进行拍卖，追着抢购者非常多，而且她的医术精明，上次梦奇和守鹤打架回来，就是她给他们俩瞬间恢复了体力，卖了蛋之后，在宠物店行医看病，收入非常高。

    已经进入深秋，树木的叶子都掉的差不多了，生命之树却逆成长，树叶越来越多，枝丫越来越繁茂，不知道是不是被凌云吓得。

    虽然不赚钱，也要快点生长。

    死亡骑士什么都没做，和平时一样。

    凌云也没有让他干什么的意思。

    死亡骑士对凌云的情谊是最深厚的，而且死骑是绝对可靠的后盾，也没有任何不良嗜好，根本不用约束在意。

    最让凌云在意的其实都不是他们，而是橘猫。

    与其说在意，不如说是头疼，很头疼。

    橘猫这家伙应该是感觉到大家勤奋努力赚钱，自己感到了压力，同样想办法赚钱。

    其实他之前就靠卖萌招揽人撸猫赚钱，还有对宠物店营业额的加成，凌云对他并没有多要求。

    但这次，这货竟然不知道哪根筋没抽对，一边卖萌一边给人算命。

    没错，就是算命。

    橘猫趁着自己偶然性的，不确定性的，很不容易的变身成为黄金圣斗士的时候，歪歪扭扭的写个飘旗。

    就俩字。

    “算命”

    把飘旗找根竹竿穿好，插进地上，摆个方桌，不管是喵星人的样子，还是黄金圣斗士的模样，就在飘旗下一坐，化身喵大仙，给人算命。

    凌云看的脸色发黑，简直想给他几巴掌，但婉儿、思思等人却感到很好玩，十分鼓励橘猫这么干。

    橘猫有了撑腰的，算命的活计还就干下来了。

    不过他算命的对象只有一种。

    年轻貌美的小姑娘。

    “姑娘，你的掌纹清晰，纹路悠长，你看这条纹路，这是生命线，你看它又长又深，说明姑娘你长命百岁啊！”

    桌边坐着年轻女子，袖子挽到小臂露出，手心向上展开着，笑嘻嘻的看着橘猫。

    橘猫趴在桌子上，伸着爪子在女子掌心比比划划，身子却越来越靠近女子。

    女子身旁还站着几个女孩，本来橘猫萌萌的样子就很吸引人，现在橘猫还能算命，这么新奇的事情，更加引得妹子们的注意。

    “小橘猫，那我的……我的姻缘怎么样呀。”

    女子吃吃笑着，脸庞有些红，周围的女孩子们起着哄，都看向橘猫。

    橘猫收回爪子，煞有其事的点点头，“好，本喵就给你算一下姻缘。不过姻缘一事讲求的缘，凡事缘难求，所以这方面的收费也略高，还请姑娘见谅。”

    女子嘻嘻一笑，拿出一颗水晶放在桌上。

    橘猫点头，瞪大萌萌的眼睛看着女子，缓缓道，“姑娘，你，面犯桃花啊。”

    周围的女孩听橘猫这么说立马起哄，女子脸庞一红，轻啐一口，道，“什么面犯桃花，是不是在乱说。”

    橘猫郑重摇摇头，“本喵怎会欺骗姑娘，姻缘从心生，本喵要听听姑娘的心。”

    女子轻笑着点点头。

    橘猫大摇大摆的把脸贴到女子胸前，背着女子的脸庞立马露出猥琐而又满足的笑容，忍不住两只爪子也伸过去，把女子的高耸抱住。

    凌云侧眼看他，感觉一阵无语。

    这个猥琐的家伙，哪天被人发现，不杀了他剥皮也得臭揍一顿。

    女子哪知道橘猫的心思，看橘猫在胸前听了半响都没动静，忍不住好奇问道，“小橘喵，姻，姻缘不好吗。”

    橘猫脑袋舍不得动弹，随口道，“好，不过本喵得听细一些。”

    过了半响，橘猫依依不舍的离开女子的胸脯，流连忘返的看看那山峰，干咳清一下喉咙，卖个萌笑道，“姑娘心境平坦，纯真中带着一丝桃色，平淡中带着新奇。本喵相信，近日就会有心上人造访。”

    “真的啊！”

    女子惊喜一笑，脸庞羞红，心中却美滋滋的。

    身旁的女子吃吃哄笑，一个女子更是直接把她推开，坐在椅子上，“好了，好了。你都算了，换我，换我。”

    女子挽起袖子露出小臂，顺便掏出一颗水晶放在桌上。

    看这女子这么急把自己好看的山峰退走，橘猫有些不耐烦，说道，“本喵需要休息一下……”转眼看向女子，蓦然发现女子的山峰比方才的女子高出百倍，而且衣着下拉，已经露出了半个雪白的大球。

    “本喵休息就对不住各位，来，本喵给你看一下。”

    橘猫暗叹果然一波还比一波高，看着看着心中忽然一股巨大能量爆发出来，浑身变成一团金光。

    金光中黄金圣斗士走了出来。

    橘猫坐在女子对面，温柔一笑，牙齿在阳光下闪着光，“姑娘，咱们开始吧。”

    众女子被眼前的惊变吓了一跳，看到一个阳光帅气的美男子出现，女子脸庞变得红扑扑的，“什么姑娘姑娘的，人家还小，就叫妹妹吧。”

    橘猫点头，向女子微微一笑。

    女子感到眼前金光闪烁，脑海一阵眩晕，用手撑住头，娇嗔道，“我看不用算了，哥哥可有心上人。”

    “不行！我也要算命！”

    “不行！换我！我等了半天了！”

    “换我！换我！”

    几个女子为了争夺让橘猫算命的机会，瞬间撕破脸，大打起来。

    凌云摇摇头，这个二货，瑟吧，有你倒霉的时候。不过为毛心中有点酸酸的感觉，特么的，要不自己也去找系统学个算命吧！

 第三百二十二章 不如举个例子！

    被橘猫看手相的女子，看着橘猫那阳光帅气的脸庞，几乎要晕倒。

    旁边的女孩们纷纷偷眼羡艳嫉妒的目光，但都没有再次动作，毕竟橘猫英俊的脸庞对他面前的女子笑得很开心，以为两人一见钟情。

    橘猫抬头微笑看看大家，露齿一笑，“别以为本喵长得帅就认为本喵遥不可及，高不可攀，其实……”

    橘猫笑了笑，眼角上挑露出一丝坏笑，“本喵是海纳百川的。”

    众女子惊呼着欢笑着，几乎要幸福的晕倒。

    婉儿已经不行了，恶心的晕倒在白灵的怀里。

    不管怎样，橘猫的生意是最兴隆的，这让大家都十分不理解，而且眼热的要死。

    最要命的是橘猫还不住的显摆瑟，一直说这是招财猫的本质特性。

    鬼话听多了就相信有鬼了。

    梦奇一干人虽然老大不服气，但橘猫确实是店里的招财猫，想想也许真的是这样的事情，也就只有自认倒霉，专心干自己的赚钱路线。

    这样过了几天，凌云忽然收到杜豆的传书。

    信里多一半内容是恭维凌云和宠物店的，剩下有用的话没几句，大概意思就是他搞不定了。

    杜豆在都城中日扬旗的总舵适应了一段时间，开始的时候，一干老臣子对他这个毛小子还多少有些顾忌，毕竟是皇帝的命令，让来就好了宠物店接手的。

    虽然有所耳闻宠物店不同一般宠物店，但从派来这么一个毛头小子，足以让日扬旗总舵的人很不服气，尤其是老一辈的老臣子。

    时间久了，来带着杜豆带去的朱家三兄弟都受到了排挤。

    都城不同于洛城，朱家三兄弟对这些硬声硬气的老家伙也没什么好办法，而且说实在的也打不过人家。

    杜豆想来想去，只好跟老大求救。

    其实，凌云早就有会发生这样事情的想法。

    现在发生了一点都不奇怪，毕竟日扬旗的老大让小屁孩当，这是难以服众的，偏偏杜豆又想装逼，临走说让他抽取宠物蛋，说什么都不用，只一个亚古兽看来已经不能服众。

    凌云想了想，没有把这件事情对大家说，不想让大家替杜豆担心，但事情却不能不管。

    杜豆是来就好了宠物店的人，他们敢欺负杜豆，就是不给宠物店面子，不给宠物店的面子，就要使劲打脸，照死里打。

    凌云有了主意，最后决定把梦奇派到都城辅佐杜豆，至少等他帅位安稳了之后再回来。

    选梦奇的理由很简单。

    这货太能吃了。

    把梦奇放杜豆那里，直接省了一大笔伙食费。

    虽说梦奇也在赚钱，但跟他的伙食费相比，简直就是杯水车薪，根本不够。

    这下好了，吃杜豆去吧。

    梦奇倒也乐的去，不用发愁怎么赚钱了，但他们对婉儿，思思等人统一了口径，就说是去帮杜豆管理一下，怕杜豆挨欺负，并没有说杜豆已经挨欺负，不然杜茹雪第一个就得跟着杀向都城。

    婉儿等人考虑到凌云不想花钱的本性，对于把梦奇派到日扬旗也都理解。

    本来梦奇是想直接开大传送过去的，但还没等凌云反对，婉儿已经不干了。

    梦奇那家伙的大招威力巨大，传送地点出偏差到皇宫咋办，整个皇宫被弄塌可不是闹着玩的，让父皇喝西北风啊。

    走路去，梦奇不认路，自己是不可能去的，想来想去，只好让白灵带梦奇去一次都城。

    但白灵直接拒绝了，说她不会离开婉儿，但心中是不想离开宠物店。

    这样一来，彻底没办法了，还是白灵想到了那个害她中招的洛城皇家密使，胡毅。

    把胡毅找来，让他把梦奇带到都城。

    胡毅难道有任务接到，听了连连拍胸脯说没有问题。

    白灵表示一路的食宿费由宠物店出，可胡毅难得有机会表现，连忙说他出。

    白灵就随口一说，既然他想破财，又何必拦着他。

    这样，胡毅带着梦奇出发了。

    没有了梦奇的日子，凌云顿时感觉伙食费好省好省，越来越对自己的决定感到满意。

    小黄鸭偷偷问橘猫，既然老大嫌弃梦奇吃得多，干嘛不直接召唤回去，那不就省的吃了。

    橘猫瞪眼，道，“老大虽然嫌弃那个胖子吃得多，但从来不会委屈宠物们，所有宠物都不会召唤回去，要不然光睡大觉有什么意思。”

    小黄鸭顿释，连连称赞老大果然是老大，宅心仁厚。

    忽然门外走进一个老者，看到橘猫的飘旗直接坐下来。

    橘猫一愣，歪头看看，没好气道，“白大叔，本喵只给年轻女子算命。你这么大岁数，性别也不合格，就别来捣乱了。”

    老者是洛城东区的一个员外，姓白，虽然没有四大家族的势力大，但家底也很丰厚，看橘猫的样子，直接掏出十颗水晶放在桌上。

    来就好了宠物店的消费档次越来越高，但十颗水晶还是很不少的。

    橘猫看了看，总不能和钱打架，把水晶拨到自己身后，懒洋洋的看向白员外，“说吧，你想算什么。”

    白员外这几天一直在关注橘猫的算命，尤其是对姻缘桃花算的飞常准，听橘猫这么一说，脸上立马堆上笑容，压低声音，声音中带着一丝兴奋还有一丝小心翼翼，轻声道，“我，我想算桃花。”

    小黄鸭都脸色发黑。

    这老头太色了，都一把年纪了还算桃花，打的你满脸桃花开还差不多。

    橘猫上下看看白员外，忽然道，“白员外。既然你经历沧桑，看破红尘，又何必再算呢。毕竟天命已定，人命难违啊。”

    橘猫说的有鼻子有眼的，门口的凌云都被他吸引了注意力。

    白员外脸色一变，急声道，“喵大仙，此话怎说。”

    橘猫大眼睛扫视一下，摆出一副非常可惜的样子，“你的身体已经出卖了你。”

    身体？

    出卖了？

    白员外有些蒙，看看四周忽然道，“喵大仙有什么不好说的，不如举个例子，我就知道了。”

    橘猫摇摇头，喃喃道，“何必呢。”忽然大声道，“不举！！！”

    橘猫这么一叫，大家都看过来。

    白员外脸色一下子白了，然后脸色变得青一阵白一阵，慌忙站起身，“喵大仙……我先走了！”说完像是被谁踩了尾巴，落荒而逃。

    小黄鸭歪着脑袋，疑惑的看着白员外跑远，再看看橘猫，忍不住问道，“神猫，这到底是怎么回事。他怎么突然就跑了。”

    “那老家伙都不举了，还想算他桃花装样子，被揭穿了不跑等干嘛。”

    小黄鸭顿时恍然，“是这个样子啊。哎，那不过神猫你是怎么看出来的。”

    “你傻呀。”

    橘猫白了一眼小黄鸭，“有几个人八十岁还能当爹的。老白头至少七十多岁了，早就有心无力了。他来本喵这，就是想要本喵夸他两句英雄威猛，给旁边的小姑娘听听，满足他已经不行的事实。”

    橘猫停顿一下，坏坏一笑，“本喵偏不给面子，就要揭穿他。喵喵。”

 第三百二十三章 世界末日

    小黄鸭听得目瞪口呆，原来里面套路这么多。

    “好了好了，赶快干你的活去吧，别挡着本喵的生意，多少美眉等着本喵呢。”

    橘猫把小黄鸭轰走，看后面等着算命的年轻姑娘眼睛放光，“来来来，别客气，本喵的身体好，来者不拒。”

    凌云无语的转回身体，橘猫这二货的眼睛真是贼，观察力这么好，三下两下就把白员外的目的看透了，看来以后更要防范这小子。

    流氓都有高智商，这怎么能不防。

    “姑娘，你的心中还没有意中人啊。不过不要紧，等本喵再好好听一下。”

    橘猫猥琐的抱着年轻姑娘的山峰，脸庞贴在上面，还时不时的动弹一下，摩擦摩擦。

    姑娘被他弄的满脸羞红，但听说了这个喵大仙都是这样算姻缘，只好硬着头皮等着。

    可橘猫越弄，动作越大，姑娘忍不住羞得低下头，忽然发现桌子下面不知道什么时候躺着个人。

    这个人一身白衣，长发飘逸，看不到脸，因为脸正对着她的双腿之间，来回偷看。

    “呀--！！！”

    姑娘吓得尖叫起来，哪里还管橘猫算什么姻不姻缘，直接跳起来，连续后退，惊恐的看着桌下。

    橘猫正美乎乎的，忽然这姑娘一叫，吓得差点尿金裤衩，顺着姑娘的眼神看去，之间桌下慢慢爬出一个人来。

    凌云转头不由眉头一皱，怎么会是他。

    橘猫眨眨大眼睛，歪脑袋想想，猛的大叫，“李小白！你！你怎么来了！”

    李小白微微一笑，笑容充满了慵懒，用手抚弄一下长发，摆了一下腰间的佩剑，笑道，“我怎么就不能来了。我也是来算姻缘的。”

    李小白是花雨院的门主，和橘猫一样好色，喜欢偷看年轻漂亮女孩子的内裤，已经被凌云教训了一顿，打服了，没想到今天又出现在这里。

    橘猫可打不过他，被他突然出现吓了一跳，瞪眼道，“算，算什么姻缘！本喵可告诉你啊，老大可就在旁边呢，小心弄死你！”

    李小白不解的看看凌云又看看周围众人，最后看向橘猫，无辜的表示，“我是来算命的，怎么要弄死我呢。”

    哼。

    凌云看李小白这副无赖的样子，简直和橘猫一模一样，懒得去理会他，反正他也不会干出什么大事来。

    橘猫嘴巴张开，停顿一下，大眼睛中充满疑惑，“你，你要算命？”

    “是啊。”

    李小白再次点头，露出人畜无害的微笑。

    “怎么了，小橘猫。”

    婉儿和思思听到橘猫大叫走过来，疑惑的看着李小白。

    李小白看到婉儿和思思眼睛顿时放光，走上两步抓住婉儿的手，微微一笑，露出雪白的牙齿在阳光下闪着光，使整个微笑都变得非常迷人，“姑娘，你好漂亮。”

    婉儿被李小白突然抓住手，弄得一愣，突然听他夸奖自己忍不住小脸通红，不过心中却十分高兴。

    白灵和思思惊讶的看着李小白，不知道这家伙要干嘛。

    凌云脸色发黑，忽然想到第一次见到李小白的样子。

    果然。

    李小白温柔的笑道，“姑娘，可否给小生看看你的内裤。”

    婉儿瞬间石化。

    足足呆了好几秒钟，婉儿勃然大怒，一巴掌狠狠打在李小白的脸上，把李小白打的身子一歪，怒道，“臭流氓！敢来这里捣乱！”

    凌云无奈摇摇头。

    哼，就知道会这样。

    这家伙也无敌了，对公主敢说这样的话。要不是白灵拉着婉儿，恐怕他已经被婉儿大卸八块了。

    李小白脸上顿时出来一个红红掌印，但他有点不在意，转头看向思思，“姑娘……”

    思思美目一瞪，怒道，“敢胡来，别怪宠物店不欢迎你！”

    李小白皱皱嘴角，转头看向橘猫，语气萧索道，“好了，赶快给我算命吧。”

    橘猫愣愣看看他，又看看凌云，看凌云没反应，只得皱着眉头看向李小白，“你，你要算什么。”

    李小白的脸色变得有些郑重，“我想算算，对我影响非常大的事情到底会怎样。”

    橘猫眨眨眼，目瞪口呆。

    对你影响非常大的事情……

    本喵怎么知道！

    不过看他脸色变得郑重，说不知道恐怕要要挨揍啊。

    这可怎么办。

    橘猫算命就是察言观色，然后连蒙带卖萌，胡乱唬过去，他哪里会什么算命。

    凌云眯着眼睛，暗暗好笑，这下好了吧，让你这牛皮吹这么大，还算命，看你给李小白怎么算。

    那家伙挨妹子打，眼都不来眨一下的，乱蒙他，看他怎么收拾你。

    凌云一直觉得橘猫这骗人的把戏长不了，果然，有人找上门了，只不过没想到会是李小白。

    “怎么，算不了？”

    李小白看橘猫脸露犹豫神色，直接从怀中掏出一把水晶放在桌上，少说也得有二三十颗。

    橘猫看到这么多水晶，只好道，“把你的手给本喵看看。”

    李小白把手平摊在桌上，橘猫低下头看看，装模作样的思索着。

    李小白是经过这里，听说橘猫算命很准，顺便就来了，看橘猫脸色思索神色，脸色不由变得郑重起来。

    橘猫想了半天都不知道用什么借口，憋得头疼，烦躁着摇晃着尾巴，忽然发现尾巴尖上沾着什么东西，把尾巴摇过来，疑惑道，“是……”伸头舔了舔尾巴，忍不住骂道，“芥末！日！”

    李小白听橘猫说话已经在聚精会神的听着，听橘猫说完脸色登时一变，全身无力，颓废坐倒在椅子中，口中喃喃道，“世界末日……果然很惨啊……”

    橘猫愣了。

    这货这是怎么了，什么世界末日……忽然想了想，眼睛一亮。

    是！芥末！日！

    “嗯嗯，不错，世界末日。”

    橘猫立马随李小白的情绪沉声说道，“这事非常严重啊！不好办啊！”

    婉儿，思思和白灵已经在旁边笑弯了腰。

    凌云无语摇摇头。

    这个李小白果真是个奇葩，橘猫这么蹩脚的样子都能骗到他。

    不过从他的样子来看，像是有什么重要的事情要发生似的。

    忽然，李小白猛的抬起头，眼中精光闪烁。

    吓得橘猫后退两步，颤声道，“干，干嘛。不行，本喵不要钱了。”

    “既然这样，那就只有如此了！”

    李小白忽然把腰间的长剑狠狠拍在桌子上，双手平摊在桌面上，目不转睛的看着橘猫。

    “来吧！”

 第三百二十四章 花雨院的政变

    李小白把剑摔到桌上，双手狠狠拍在桌面上，眼神灼灼的看着橘猫。

    “来吧！”

    橘猫下了一条，忍不住退后两步，“干，干嘛。本，本喵不搞基。”

    橘猫这家伙这是捅到李小白的痛处了，要不然李小白也不能这样。

    凌云站起身走过去。

    李小白好歹是花雨院的门主，总不能当做没有看到。

    “喂，你干嘛来了。”

    凌云淡淡的看着李小白，知道他的劣根，斜着眼睛看着他。

    “哎呀，凌云老大。”

    李小白看到凌云，立马变了一副脸，刚才脸上的郑重也没有了，笑嘻嘻的看着凌云，连连点头。

    “谁你是老大。”

    凌云瞪眼，“少来套近乎。”

    这货的脸皮怎么也这么厚，套套近乎，没准就要被套路进去，让他要求去干什么事情。

    “哎呀，何必这么无情啊。”

    李小白笑着，但眼中还是有些刚才没有散去的疑虑。

    凌云看到他眼中的疑虑，心中一动，淡淡道，“说吧，到底怎么了。是不是花雨院出事情了。”

    李小白好色的本性是凌云不喜的，但从他灭了日扬旗分舵的事情来看，对待恶人的做法很合凌云胃口，总的来说，对李小白的定位就是好色没胆，有些猥琐，却还有正义感。

    凌云不是维护社会和平的治安官，对正义这东西没概念，只不过是因为李小白的行事，对他的感觉还不错，才开口问道。

    李小白抬眼看了凌云一下，嘴角露出一丝苦笑，低声道，“说起来，这事是真和你有关。”

    和我有关？

    凌云皱眉，和李小白上次分别这么长时间第一次遇到，怎么会和他有关系。

    李小白微微一笑，看看婉儿等人，又看看凌云欲言又止。

    “没事，说吧。”

    凌云淡淡道，“他们想要知道，就算你背着他们，他们也会想办法知道的。左右没有外人，不如大放让大家一起听听。”

    李小白点头，道，“其实是因为日扬旗日不落被你杀掉的缘故。”

    凌云没有说话，只是听着。

    李小白继续道，“日扬旗在陆鹰国的实力不用多说，比我们花雨院强大很多，虽然没有飞剑宗实力雄厚，却也差不了多少。”

    凌云淡淡道，“你不是来这里跟我讲这些实力分布的吧。”

    李小白哈哈一笑，笑容中有些忧郁，把事情讲了一遍。

    在凌云把日扬旗日不落干掉的消息传遍陆鹰国的时候，花雨院同样听到了消息，直接把在外面鬼混的李小白召唤回了总舵。

    刚刚回到总舵，李小白就被花雨院三大长老，三个老太婆，找到了议事厅。

    虽然李小白是花雨院的老大，但这老大毕竟是不是正道得来的，老大这个身份多数还是以名义上存在的。

    门中的大多事物是三大长老操办，把持的，这次听说日不落被杀，日扬旗易主，三大长老立马惊慌。

    害怕李小白同样被凌云干掉，花雨院走上日扬旗同样的道路。

    但李小白从接过掌门之位开始，就没有想一直在门中守护，一直在外面溜达，对于谁是花雨院的门主，根本不在意。

    三长老商议很久，就想要把李小白召唤回来，让李小白待在门中，也好有照应，但李小白回门中听到这样的意思，立马拒绝，不想一直在门中，如果被来就好了宠物店收编更是好事，省得他管理了。

    这下三大长老急眼了。

    说李小白不是代表自己，是代表整个花雨院，这样单纯为自己着想太自私了。

    李小白被他们扣了大帽子，心中很不舒服，甩手离开，会议不欢而散。

    当夜，李小白辗转反复，想来想去，终于暗叹自己身份所在，想不承受责任都没办法，计划天色一亮就去找三长老，把自己的想法跟他们说了，然后在门中好好待着，努力修炼提高实力。

    可到了半夜，门中忽然大乱起来，噪杂声响起。

    李小白还没睡着，连忙起身走出门，出了门就吓了一跳。

    门外三长老带着一干弟子，把他的房间团团围住。

    李小白心中感觉一股不祥感觉，就听三长老中最年长的孟长老看李小白出来立马怒喝，“李小白！你勾结外匪，妄想推翻花雨院百年基业！根据门规！免去李小白门主一职！暂由老身代掌管花雨院门主！待有合适人选，再将门主一职移交过去！”

    李小白立马懵逼。

    什么情况？

    一觉还没睡醒，就发生了这么大的变故？

    你们这几个老太婆，想要政变啊！

    在李小白出去游玩的时候，三长老早就对门中握有实质的权力，本来有李小白这个傀儡在外面溜达，不闻不问门中事情，他们相安无事，但如果花雨院归入来就好了宠物店，那他们可就没有现在的权力。

    权力让人发疯，不管是男人还是女人，还是老太婆。

    三长老在和李小白交谈结束之后，再次秘密商议这事情如何处理。

    最后由孙长老恶狠狠的表示，干脆把李小白干掉，拥护孟长老作为门主，也好公共抵抗来就好了宠物店。

    凌云听到这里简直要骂出声来，谁特么稀罕花雨院了，说的好像来就好了宠物店已经计划好把花雨院吞并掉一样。

    禄长老听孙长老的意思之后，拍手称快，连连点头。

    孟长老是他们之中年纪最长，也是心机最重，修为最高的，早就有想法把门主据为己有，现在孙长老提出来，假意推脱一下，便不再坚持。

    想来想去，干脆当晚就发动政变，把李小白干掉，也省得夜长梦多，至于其他分舵，只要过几天随便说个理由，说李小白叛走，分舵的人们也就相信了。

    所以大晚上的直接堵住李小白的门口，把房子前前后后，就连屋顶上都站满了人，想要一举把李小白干掉。

    李小白听了孟长老的话，终于明白了他们的阴谋，但看看左右前后的门下弟子，全部被三长老蒙骗，和自己为敌，一瞬间便心灰意冷，几乎就要束手就擒。

    紧接着，一件事情让他改变了想法。

 第三百二十五章 从前有个姑娘叫小芳

    花雨院的门下弟子不是傻子，都知道李小白不一定是叛走花雨院，有可能是三长老使得奸计，但三长老在平时已经积攒了很多心腹，谁都不敢出来乱说话，惟恐被心腹直接干掉。

    事情总有例外的，这次也不例外。

    就在孟长老下令直接杀掉李小白，而李小白已经不想抵抗的时候，一个十五六岁的小姑娘从人群中冲出来。

    “等等”

    小姑娘的身着是最低阶弟子，应该没有入门很久，看着孟长老大声道，“孟长老，门主有罪过也要经过调查再决定吧！这么随便就把门主杀掉，难道不怕别人说你篡夺门主之位吗！”

    花雨院门下弟子所有人脸色都是一变。

    这就是公开的秘密，现在却由一个刚入门的小姑娘捅破了最后的遮羞布，所有人的目光齐刷刷的看向孟长老。

    禄长老看看孟长老，转头看向小姑娘，怒道，“放肆！你是什么身份！敢在这里胡言乱语！”

    小姑娘被禄长老吼着并不害怕，大声道，“我是花雨院的一份子！看到不公平的事情，为什么不能说！”说着看向四周的弟子们，大声道，“难道你们是瞎子吗！都看不出门主是被冤枉的吗！”

    李小白对这个小姑娘露出感激的笑容，毕竟在门中还是有人相信他的。

    但听在三长老耳朵里面，这些话就尤为刺耳。

    孟长老勃然大怒，怒道，“好大的胆子！本门看你就是李小白的同谋！来人！给我杀了她！”

    孟长老的话语间，已经把自己当成了门主自称，而且根本不抓住问明白，而是直接杀死。

    这样的意图，又有谁看不出。

    但门徒们都被他们的淫威所慑，不敢顶嘴，离孟长老最近的几个心腹弟子已经走向小姑娘。

    李小白冷冷走过来，挡在小姑娘的身前，忽然哈哈大笑，吓得几个想要过来的弟子全部站住了身形。

    “没想到我李小白还有一个门徒，很好，很好！”

    李小白转头不好意思笑笑，“不过，我不记得你叫什么名字了。”

    “我叫小芳。”

    小姑娘大眼睛充满笑意，“门主！你要坚强！不要被他们吓倒！”

    “来人！给我杀了他们！”

    孟长老已经怒不可遏，伸手指着李小白和小芳，“赶快把这两个叛徒杀死！谁杀死他们，记功一等！”

    众多心腹带头冲了上去，纷纷掏出武器将李小白和小芳围在当中，后面的已经把宠物召唤出来。

    花雨院以体魄修炼为主，很多人没有宠物，都是修炼体魄，但并不强迫别人是不是有宠物。

    一时间，宠物，宠主，把李小白团团围住。

    不知道谁说了一声，杀！

    众门徒蜂拥而上！

    李小白心在滴血，本来是自己的门徒，现在却兵戎相见，长剑如鬼魅，专门刺中宠主，宠物的胳膊小腿，让他们失去战斗能力。

    小芳在李小白身后，虽然险象环生，但有李小白照顾她，还是足以自保的。

    孙长老和禄长老见到这样，事情已经这样，已经没有回头路，纷纷加入战团。

    两人年纪虽大，但修为却不低，全都已经达到钻石二阶水平，加入战团之后，李小白立马赶到非常吃力。

    “啊！！”

    小芳惨呼一声。

    李小白心中一惊，回身一看，一柄长剑已经贯穿了她的胸口，脑袋嗡的一下空白，长剑如灵蛇般刺死长剑的主人，抱着小芳反身回到房门内。

    把门拴上，听门外砰砰的撞击声音，李小白知道门栓抵挡不了多久，但他不在乎，只想和这个为他而死的小姑娘单独相处一会。

    小芳胸前长剑贯穿的伤口鲜血不住流出来，嘴角慢慢有血迹流出。

    李小白眼睛一红，险些掉下泪来，长剑插进她的身体，已经不能拔出，不然小芳登时毙命。

    小芳的脸色变得苍白无血，勉强笑笑，抬起手。

    李小白连忙把她的手抓住，听小芳颤颤说道，“门主……你，我，我给你看内裤好不好，你不要灰心。你要，你要坚强。”

    李小白用力咬着牙，眼睛使劲瞪着，眼泪却顺脸庞滑落下来，沉声道，“不要叫我门主，我连我的门徒都保护不了，我是什么门主！”说着眼中浮现极度痛苦的眼神，抬手用力打着自己的头。

    小芳想要抬手阻止李小白打自己，可手臂伸到一半就没有了力气，从空中掉落。

    李小白连忙抓住她的手，小芳说话的声音更加微弱，“门主……你……就是，我们的……门主。永远都是。为了我……们，相信你的门徒……你，你一定要做好门主……”

    小芳嘴角含着笑容，眼睛轻轻闭上。

    李小白手中的小手，软软无力的掉下来，小芳再没有任何气息。

    李小白目瞪欲裂，眼泪扑簌簌掉下来，这个时候，大门轰的一声被撞开。

    几个三长老心腹弟子冲进来，看李小白不说什么上前就杀。

    李小白怒吼一声，长剑化为寒芒，像是死神的镰刀，凶狠冷冽的挥动着，每次挥动都有几条生命被夺走。

    众人被李小白凶狠的样子吓得不敢靠前，李小白却一步步的走向他们。

    “你是我们的门主，永远都是。”

    小芳的声音响起在李小白的脑海中，李小白站住了脚。

    面前的弟子都是他的门徒，都是无辜的牺牲者，再多的杀戮也都是在杀死自己的门徒，而真正的凶手却一直隐藏在他们后面。

    那三个老太婆！

    李小白透过人群，看着得意洋洋的孟长老、禄长老和孙长老，心中忽然冷静下来了，恨恨的看了他们一眼，翻身抱起小芳，从屋后面的窗子夺路而逃。

    屋后面的弟子被李小白的气势所慑，假装着阻挡一下，李小白立马突围逃走了。

    三长老大怒，嚷着让弟子们追击。

    弟子们答应着，却跑的极慢，惟恐再遇到李小白。

    李小白抱着小芳，穿过几座山，把她埋在一处宁静土地，呆立半响，转身离开。

    想来想去，就向来就好了宠物店奔来。

    李小白看着凌云，想从他的表情上看出一些什么，但凌云依旧冷冰冰的一张脸，什么表情都没有。

    不过，听完李小白的叙述，凌云却转过身走向摇椅坐下。

    李小白一愣，忽然一股失落感袭上心头，凌云和他非亲非故，只不过见过两面，根本没有帮他的交情，轻叹一声，低头向宠物店门外走。

    “喂！你干嘛！”

    婉儿和思思在旁边听的义愤填膺，婉儿把李小白叫住，朝凌云喊道，“臭老板！难道你没有想法吗！”

    众人看着凌云。

    凌云摇晃着摇椅，淡淡道，“还有什么想法。”

    “从今天起，花雨院是来就好了宠物店的分店了！”

 第三百二十六章 剑人！贱人！

    李小白听凌云的话一愣，随即大喜，感动的几乎要流出眼泪来。

    “你别高兴的太早。”

    凌云淡淡说道，“我只是说花雨院变成来就好了宠物店的分店，但没说花雨院的人也变成来就好了宠物店的店员。”

    李小白一愣，一时间没明白凌云这话什么意思，怎么感觉像是绕口令似的。

    婉儿和思思去吃吃偷笑，都明白了凌云的话语意思。

    看李小白这副丈二模样，橘猫忍不住叹道，“让你这么个人当门主，本喵都替花雨院的同学们感到着急。老大的意思就是花雨院接手了，但里面的弟子就要看水平了，比如说你这样的，是不是还要，就要看你的表现了。”

    原来是这样啊

    李小白脸色发黑，抬眼看看凌云，凌云老大的套路很深啊，凑上两步，道，“凌云老大，你说有什么想法，想要我怎样。”

    凌云轻轻摇晃着椅子，没有说话。

    橘猫抬爪子捂住脸，无语摇摇头，“你是不是傻，诚意是怎样，是你自己表现的，哪有问别人怎样的。”

    李小白脸色再次发黑。

    他的剑术绝对一流，甚至超过一流，非常厉害，但生性好动，从来没在门内待上很长时间，对于社会交流这类东西完全不懂，咽口吐沫，试探问道，“这样吧，凌云老大，我身上也没多少钱，就这么多水晶。要不你先收下，等总舵拿下之后，水晶多得是，自然就是咱们宠物店的了。”

    李小白从怀中掏出一个钱袋，打开使劲向外面抖了抖，就掉出两颗水晶，尴尬笑笑，看着凌云。

    橘猫摇头，“还没有本喵一炷香赚的钱多。施主，本喵看你还是从哪里来，回哪里去吧。”

    这下李小白着急了，连忙说道，“别啊。我大老远来就是为了这事的。不给我机会，我就不走。”说着重重坐回橘猫算命的桌子旁。

    “哎呀和，你还要耍无赖是吧。”

    橘猫瞪大眼睛，站起身抖抖身上的胖肉，不怀好意的说道，“那你可是来对地方了。本喵还未曾对手，让你看看什么是真正的无赖！”

    有凌云在，橘猫说什么都敢，他知道凌云一定会为他撑腰，所以什么都不怕，梗着脖子，歪着脑袋，耳朵背到脑袋后面，四肢竖立起来，尾巴翘得高高的，像是要和李小白决斗。

    “好了，他的遭遇很可怜了。小橘猫，不要拿他开玩笑了。”

    婉儿看着橘猫，忽然说着。

    橘猫听完立马泄气，恢复懒洋洋的样子趴到桌子上。

    李小白转头看向婉儿，眼中充满了感激，“姑娘，太谢谢你了！一会完事，可容小生看看你的内裤！”

    婉儿登时脸色发黑，一脚把李小白的椅子踢倒，怒道，“你这龌龊的家伙！去死吧！小橘猫！变身揍他！使劲揍！”

    白灵和思思拉着婉儿，再慢一点，恐怕李小白已经被婉儿亲自动手干掉了。

    李小白傻嘿嘿从地上站起来，拍拍衣服，脸上还是那副嬉皮笑脸的模样。

    “想要我接受你们，要有条件。”

    一直没有说话的凌云说话了。

    李小白连忙转头看过去，赶忙道，“好好好，你说。”

    “第一，花雨虽然变成来就好了宠物店的分店，但花雨院还是具体主持事物的人。这个人，是需要从新派送。具体是谁，不得而知。”

    李小白脸色沉默一下，这也就是说，就算他夺回花雨院，但也不一定是花雨院的老大了。

    一会，李小白嘻嘻一笑，恢复原来的模样，“没问题，反正已经是来就好了宠物店的分店，是谁都是一样的，都是一个老大。”

    橘猫轻哼一声，这小子终于开了点窍。老大管你的闲事，已经是非常难得的了。换别人，早就躺摇椅里面睡大觉了。

    凌云淡淡的看着李小白，面无表情，冷声道，“第二，花雨院所有的资产，全部变为来就好了宠物店的资产。”

    李小白痛快的点头。

    钱财这东西，对他来说就是吃饭喂脑袋用的，根本没有其他用处。

    “第三，花雨院会有人员变动。”

    凌云停顿了一下，看着李小白，冷冷道，“不管你是不是还在花雨院，都不能干涉这件事。”

    花雨院内部斗争如此厉害，一定要肃清一下不利的情绪，具有强烈这样色彩的人，一定要清除，这也是为了日后花雨院有好的发展前景而必须要做的。

    李小白点头，这件事情他非常理解。

    虽然是门人，有些不舍，但同门心不同，已经不是志同道合的人了，也就没有在一起的必要，清理门户很重要。

    看李小白全部答应，凌云轻轻点头，抓过头去，“好了，我这里的要求没有了。剩下的就看副店主有什么要求了。”

    李小白一愣，还有副店主？副店主是谁？

    回过头来，发现婉儿正嘿嘿坏笑着，眼睛中闪烁着阴狠的光芒，忍不住问道，“谁……你，是副店主？”

    “哈哈！不错！就是本姑娘！”

    婉儿看看背对着她的凌云暗哼一声，臭老板还算照顾自己，把自己留在最后，想想刚才被奚落的情形，忍不住瞪大眼睛看向李小白，“嘿嘿，本店主……本副店主的要求很简单。”

    李小白感觉有不好的事情要发生，就听婉儿继续道，“就是要你把衣服脱了！”

    不光李小白，就连思思和白灵都一愣，怎么要人家脱衣服。

    李小白尴尬一笑，“姑娘说笑了，干嘛脱衣服啊。”

    婉儿瞪眼，“怎么！不听话！？提莫！”

    随着婉儿的一声大叫，提莫凭空出现在李小白的身旁，吹箭枪一支毒箭射了过去。

    李小白躲闪不及，顿时被射中，只觉身体发麻，手脚不管用，噗通倒在地上，想要说话，却发现连嘴都不能动了。

    “嘿嘿！扒了他！”

    守鹤看了半天热闹，听婉儿发话立马跑过来，三下两下把李小白扒个精光，只剩下红色大方形内裤。

    “哎呀，本命年啊还是。”

    橘猫看到，忍不住讥讽两句。

    几个姑娘看的脸庞羞红，却还都忍不住想要看看婉儿干嘛。

    婉儿板着脸，拿起桌上的毛笔，沾沾墨在李小白的胸口上写着字，嘴里嘟囔着，“你不是喜欢用剑吗，那就是剑人。好了，把他挂在店门口。”

    守鹤把李小白提起来，众人哈哈大笑，

    李小白脑袋不受控制耷耸下来，正好看到胸前几个字。

    “我是剑人！”

    不过剑字上面画了个圈划掉，改写成“贱”，就成了。

    “我是贱人！”

 第三百二十七章 落魄四兄弟

    飞扬轩。

    日扬旗的总舵，位于都城西南角。

    在附近是最大的一片建筑，不光有都城的繁华，还有飞扬轩内部的清幽，是非常难得的所在。

    梦奇蹦蹦跳跳，欢喜嘿嘿笑着走进大门。

    门口两排守护的弟子虽然已经看惯了这个胖兔子，但看到他吃得这么开心，还是忍不住暗暗流汗，心说一定吃不少东西。

    杜豆哭丧着脸跟着走到大门口，后面跟着朱家三兄弟。

    “门主好！”

    两旁的弟子看到杜豆过来，恭敬的躬身问好。

    杜豆点点头，已经不像刚来的时候，看人家问候就兴奋的要命，现在心中只有烦，很烦，非常烦。

    刚进门，迎面走来一名老者。

    老者看到杜豆，脸上露出一丝奇怪的表情，皮笑肉不笑的打着招呼，“门主，回来啦。”

    “嗯。”

    杜豆应了一声，问道，“韩长老这是要去哪？”

    韩长老嘴角露出一丝不屑的笑容，“门主，老夫去走走，就不用向门主汇报去哪里吧。”

    杜豆脸色一变，身后的朱家三兄弟脸色也都一变。

    朱明怒道，“喂！你这是和门主说话的态度吗！”

    韩长老转头看向朱明，眼中露出一丝凛冽寒芒，冷冷道，“老夫闯荡江湖一生，岂是你这小辈叫的！今日看在门主面上，不和你计较，下次再如此无礼，老夫定然把你的舌头拔出来！”

    韩长老冷冷的看一眼朱明，又看看杜豆，从他们身旁走过，出了大门。

    “这个老贼！”

    朱洪大怒，想要去抓住韩长老。

    杜豆摆摆手，长叹一声，“算了。先回房再说吧。”说着走向自己的房间。

    朱家三兄弟看杜豆一副垂头丧气的样子，不好多说什么，跟着杜豆回到他的房间。

    杜豆的房间并不是之前门主日不落的房间。

    一来，杜豆不想住哪个老头的老房间，二来，他刚到这里，没想那么多，随便找了间屋子住下来。

    这间屋子很简单，有三个住室，本来他一个，朱家三兄弟住两个，现在梦奇来了，朱家三兄弟就住到了一起，给一个住室给梦奇。

    走进门，梦奇正坐在圆桌前，端着茶壶，对着嘴巴，大口大口的喝着茶水。

    杜豆无精打采的坐到梦奇身旁，看着梦奇，忍不住道，“梦奇啊，大哥啊，怎么办啊，你都来了十来天了，别说我的零花钱了，就连三位朱哥哥的零用钱也都差不多被你吃干净了。”

    朱家三兄弟同样无语。

    日扬旗的四大长老，周长老，郑长老，王长老，韩长老对待杜豆已经没有了他刚到时候的态度，一个比一个拽。

    杜豆和朱家三兄弟虽然心中不满，但四大长老已经结为一体，联合起来同样对付杜豆他们。他们自忖干不过四大长老，所以才找凌云求救。

    看到来的人是梦奇的时候，大家都很欢喜，梦奇的实力是有目共睹的，但没想到梦奇完全沉醉在酒醉金迷中，每天除了吃就是喝，根本没有心思想要帮杜豆出头。

    杜豆虽然名义上是日扬旗的门主，但还没有得到长老和总舵的认可，还没有掌握日扬旗的财政大权，花的都是自己的零用钱，花掉之后，连朱家三兄弟的零花钱都贡献出来，可依旧满足不了梦奇的大胃口。

    梦奇嘻嘻一笑，蹦着走进自己的住室，然后传来一阵平平砰砰声音。

    杜豆长叹一声，这是梦奇吃饱了拿屋子的橱柜玩耍解闷呢。

    “门主，这么下去不行啊。”

    朱明苦着脸，他的零花钱已经光了，现在都在花朱洪，朱浩的。

    “我也知道啊，可有什么办法啊。”

    杜豆无力的趴在桌子上，喃喃道，“我终于明白为什么老大把梦奇派过来，光吃就把我吃死了。”

    朱浩摇摇头，“梦奇虽然能吃，但他可不是没有实力的家伙。只要说服他去把四大长老制服，小豆的门主地位站稳，自然也就没有事情了。”

    “你说的容易。”

    朱洪白了一眼朱浩，“难道我们不知道吗，可问题是梦奇太好吃好玩，根本没有想去对付四大长老的念头啊。”

    杜豆无力呻吟一声，把脑袋埋在双臂下面，“不行再向老大求救吧，要不然过不了多久，咱们的伙食都成问题。”

    “别！千万别！”

    朱明第一个喊停，“让老大知道咱们四个这么落魄，丢了来就好了宠物店的脸，没准一怒把梦奇都叫回去。”

    “呵呵，也是。”

    杜豆苦笑一下，“不过还能怎样，咱们都成了落魄四人组。”

    不能求救了，请来的救兵是个吃货，根本没有心思干正经事，这下可怎么办。

    众人都沉默了。

    杜豆长叹一声，“早知道这样，我就不答应老大，来这当什么日扬旗门主。烦死了。”

    朱明正色道，“这就是你的不对了。老大让你接管日扬旗，是对你的看重，他怎么不让我们来接管。而且你做的很好，不光把日扬旗的服饰统一改变，还对门内的纪律重新整顿一下。门内的风气变得很好。”

    “对。之前看了那个狗皮膏药似的服饰我就生气。”

    朱洪点头，“就是那四个老家伙搞鬼，其实大家都已经认同你。只要把他们四个搞定，就万事大吉了。”

    “我知道啊。”

    杜豆又叹息一声，“这不是又回到了开始，怎样把他们搞定啊。梦奇就是吃喝玩乐，不干正经事啊。”

    朱浩忽然眼睛一亮，凑过来低声说道，“我想到了！”

    朱明被朱浩的样子吓了一跳，三兄弟中，要数朱浩最聪明，他说想到什么，没准就真有对策，连忙问道，“想到什么了！有什么办法！”

    朱明这么一说，大家都看向朱浩，想听听朱浩有什么办法。

    朱浩轻轻一笑，故作神秘看着大家，“咳！嗯！”

    “快点好不好！”

    杜豆瞪眼看向朱浩，“再不说我可召唤小古了！”

    朱浩嘿嘿一笑，神秘道，“别着急，别着急。你们想想，既然咱们不能找老大再次求救，那就只能让梦奇对四大长老下手。”

    “废话！说重点！”

    朱明这暴脾气，差不多和杜豆的反应，抬手都要打人了。

    “现在的问题是梦奇对他们四个不感兴趣。”

    朱浩说道，“梦奇是老大的宠物，只听从老大的命令。老大没在这里，只能让跟随他的意愿行事。”说着他顿了一下，道，“他对四大长老没兴趣，咱们让他对四大长老产生兴趣不就行了！”

    杜豆眼睛一亮，仿佛想到了什么。

    朱明却听的一脑袋懵圈，“怎么产生兴趣。”

    朱浩压低声音说了几句，众人眼中一亮。

    原来这样！

 第三百二十八章 请将不如激将

    朱明忽然看向朱浩，“那，谁去和梦奇说。”

    “那还用说吗。”

    朱浩看向杜豆，朱明眼睛一亮，和朱洪连连点头，“不错，这事是小豆的事情，自然他去了。”

    杜豆脸色发黑，这可不是什么好事，瞪眼道，“干嘛！我可是门主！我命令你们！你们去！”

    “切！”

    朱家三兄弟抛给杜豆个白眼，不屑的转过身。

    “反正不是我回去挨老大骂，不用管闲事了。”

    “对，随遇而安好了。”

    杜豆一看忍不住着急了，苦着脸把他们拦住，“我的好哥哥们，别闹了，你们快去吧。”

    “主意呢，已经给你出了。你若是不去，那就算了。”

    朱洪扫了一眼杜豆，“不过若是去，拿点吃点应该对梦奇有效果。”

    杜豆长叹一下，已经看出来他们谁都不去了，没办法，只有自己出马了，走回自己的房间拿出一包桂花糖，看看朱家三兄弟。

    朱家三兄弟看着他，示意你还不快点。

    又叹息一声，杜豆推门进了梦奇的房间。

    看到梦奇，杜豆不由脸色发黑。

    杜豆左手拿着一块腊肉，右手攥着一个鸡腿，正左一口右一口猛吃着。

    他到底在哪藏的这么多食物，每次来都看他在吃东西。

    梦奇左手颤抖一下，看看右手，抬起左手在下巴上蹭了蹭，继续大吃大喝，根本没有看杜豆进来，完全是两耳不闻窗外事，一心只有眼前物。

    “呦，吃着呢。”

    杜豆暗叹一下，皮笑肉不笑的凑到梦奇身旁，看他吃得香甜，暗暗无语，不是刚吃的饭吗，这肚子到底是什么做的，太能装了。

    梦奇点点头，继续啃着手上的鸡腿和腊肉。

    “梦奇，我给你拿桂花糖来了。”

    杜豆把桂花糖放在梦奇面前，梦奇眼睛一亮，大嘴一张，把腊肉和鸡腿全部放进嘴中猛嚼，伸手把桂花糖接过来。

    没想到杜豆把手缩了回去，向梦奇摇摇头。

    梦奇一愣，小眼睛瞪起来，他最讨厌别人拿食物**他，刚要发飙就听杜豆说。

    “梦奇，这是给你的桂花糖，但你要慢点吃。”

    杜豆欲言又止，停顿一会说道，“现在四大长老对你很不满意，不是因为别的，就是因为吃。”

    梦奇哼了一声，把杜豆手中的桂花糖抢过来，脖子用力，咕咚把嘴里的鸡腿和腊肉全咽下肚子，不管有没有骨头，拆开桂花糖的油纸，拿出糖块再次向嘴里塞，并没有把杜豆说的话放在心上。

    “其实吧，他们对你不满意也无所谓，反正他们是针对我。”

    杜豆叹息一声，摇摇头，“但他们说的太过分了，说那个胖兔子那么胖，简直除了吃不会别的，胖出天际了都。”

    正在往嘴里塞糖的梦奇动作陡然停下，两个小眼睛狠狠的盯着杜豆。

    杜豆装作没看到他的目光，继续道，“我听了就不爱听了，我说你们不能说梦奇胖，他那是健壮，魁梧。”

    梦奇眼睛弯成月牙，笑吟吟的连连点头。

    “可他们却直接骂我，说那就是胖！臭胖子！死胖子！十足的胖子！”

    梦奇的笑脸陡然变成愤怒的模样，呜啊大叫一声，双手重重一挥，忽然想起还有桂花糖，把桂花糖先塞进嘴里，握拳用力一挥，非常生气。

    杜豆暗暗好笑，梦奇果然最讨厌别人说他胖。

    这个胖字就好像是他的龙之逆鳞，触之大怒，除了凌云之外，就连橘猫平时跟他嬉戏打闹，说多了也会发飙。

    四大长老算什么东西，听到他们这么说，梦奇立马不干了。

    “梦奇，我已经尽力了，我和他们据理力争了半天，他们就是一个劲骂你胖字。”

    杜豆怂恿着说道，“这个事，咱们不能忍啊！不然全门的门徒都会叫你胖字啊！”

    梦奇重重点头，呜啊一声，怒火已经从眼中显露出来。

    杜豆看火气已经积攒的差不多了，沉声道，“刚才我看韩长老出去，打招呼他还问那个胖子怎么不在。依我之见，他们是不尊重你，就是说你没有把他们打服了。如果打服了就不会这么说了。”

    梦奇深以为意的点点头，推门走出房门。

    朱家三兄弟看梦奇怒气冲冲的出来，眼睛一亮，看来杜豆已经得手了。

    “梦奇！你不能去！”

    朱明拦下梦奇，大声道，“四大长老不是一般人，你自己对付不了！”

    “是啊！都怪我们无能，不能帮你！”

    朱浩叹息道，“只能让他们任意辱骂你是胖子，真是气死我们了。”

    朱洪性子最直，大声道，“梦奇！还他娘的等什么！揍他丫的啊！”

    “呜啊啊啊啊！”（气死我了！！！）

    梦奇怒吼一声，砰的一下，踢开外屋房门冲了出去。

    杜豆满脸欢喜的从梦奇屋子跑出来，嘿嘿笑道，“果然好计策。梦奇上钩了！”

    “那是自然。请将不如激将。”

    朱浩嘿嘿一笑，“更何况胖子这个词本来就是梦奇的禁语。”

    “哈哈！这下四大长老可有的玩了！”

    朱明哈哈大笑，“这个时机刚刚好，四大长老还没有彻底撕破脸，给他们下马威，正是再好不过了。”

    “撕破脸才好。”

    朱洪笑道，“让梦奇一个个把他们揍趴下，还他们还敢瞧不起门主。”

    杜豆笑着点头，越来越觉得这事做的好，早想到这条妙计，也不至于被四个老头欺负的抬不起头来。

    “咱们去看看吧，看看梦奇怎样收拾几个老家伙！”

    杜豆兴高采烈，好容易有机会出气，自然不能放过。

    朱家三兄弟点头同意。

    众人刚要出屋。

    轰的一声，从屋外重重跳进来一个大家伙。

    吓得众人往后退了两步，瞪大眼睛看过去不由愣了。

    梦奇！？

    杜豆忍不住叫道，“梦奇！？你，你怎么又回来了！”

    梦奇刚才气势汹汹的去找四大长老算账，难道这么快就搞定了？

    都没有听到四大长老的惨嚎声啊。

    不会是梦奇被四大长老打服了，逃跑回来了。

    众人疑惑的看着梦奇。

    梦奇鼓着嘴，一脸怒气，用力的哼了一下。

    “呜啊啊！”（我迷路了！）

    众人全部跌倒。

 第三百二十九章 你不行！你不行！

    “出门左转一直走就是长老院啊！”

    杜豆差点急死，怎么这么笨，竟然在门内迷路，梦奇摆动着左手右手，像是在分辨左右方向，忍不住大声道，“干脆我带你去吧！来！”

    杜豆拉着梦奇跑出门，顺着小甬路一直向前，经过一个月拱门，进入了另外一片建筑区域。

    “这里就是长老院。”

    杜豆放开梦奇，一脸无语的看着他。

    梦奇眨眨小眼睛，看着眼前各不相邻的四座房间，皱着眉头，好像还分辨不出哪里是哪里。

    “还不知道这是哪里啊。”

    跟着跑过来朱明忍不住指着最左边的那间房子，“那是韩长老的房间，不过刚才他出去了，房子里面一定没有人。”

    “韩长老右边的王长老的房间。”

    朱洪指着最右边的房间，“那是周长老的房间。”

    朱浩指着最后一间，“那是郑长老的房间。”

    梦奇脸色发黑，看着几间房间像是拿捏不下主意，要去哪一间。

    这个时候还犯强迫症啊！

    “随便找一间去就行了！”

    杜豆恨不能一脚把梦奇踢进去，指着右边第二间道，“就去这间吧！不管是谁！你揍服他就行了！”

    梦奇眼露精光，呜啊一声，猛的冲了进去。

    平平砰砰！

    房间里一通乱响，梦奇的怒吼声不断响起。

    杜豆和朱家三兄弟看的紧张。

    打的如此激烈，梦奇到底行不行啊。

    轰隆。

    房子忽然倒下来。

    梦奇从屋子里冲出来，一脸怒容，大声道，“呜啊！”（屋里没人！）

    杜豆差点气晕过去。

    屋里没人你都能玩得这么嗨，把屋子都拆倒了！

    倒塌房间左右两边纷纷跑出两个老者。

    杜豆眼睛一亮，是周长老和王长老，连忙大声道，“梦奇！他们出来了！说你是胖子的家伙们！”

    他怕梦奇这么闹忘了对四大长老的仇恨，帮四大长老拉了下仇恨。

    梦奇猛的回头看向两个老者，呲牙咧嘴的走了过去。

    周长老和王长老听到外面轰隆轰隆的杂乱声大响，想要出来看看怎么回事，没想到看到梦奇把郑长老的房间弄塌，立马惊怒交集。

    “你这是干嘛！”

    王长老怒视梦奇，不知道发生什么，但知道梦奇是杜豆一伙的，对他的印象非常不好。

    “你疯了吗！”

    周长老是四大长老中实力最高的，说话更不客气，直接怒斥道，“这是什么地方！由得你撒野！”

    月拱门外传来一阵噪杂声，众门下弟子不知道发生了什么事情，都跑过来看。

    “没事。不用你们干嘛。”

    杜豆拦下大家，忽然坏笑道，“周长老和王长老不相信梦奇的实力，想要切磋一下，想看的站到一边看去，不想看的该干嘛干嘛去。”

    虽然四大长老对杜豆很有意见，但门下弟子，还是对杜豆的话很听从的，立马不说话了，几乎没有人离开。

    有热闹看，谁还走。

    梦奇歪头看向周长老，两眼冒出一丝凶光。

    周长老心中一凛，刚要召唤宠物，忽然发现梦奇不见了，紧接着一团黑影从身后冒出来。

    梦奇从周长老身后突然出现，摊开手掌，手中出现一团黑色能量球，伸手狠狠塞进周长老嘴里。

    周长老措手不及，一下子把黑色能量球吞下去，惊恐的看着梦奇，“你！你给我吃了什么！”

    猛的眼前一花，景物完全变换。

    鸟语花香，庭楼小溪，不远处一座小竹庭。

    周长老一愣，这不是晓晓的住所吗。

    晓晓是都城中最大风月场所红楼情的名妓，也是周长老一直包养的小姘头。

    周长老今年六十有五，本来已经到了古稀之年，不能人事的年纪，但他情欲之事却异常兴奋，对自己这样的需求更是颇为自豪，所以一直保养着晓晓。

    看到来到晓晓的住所，周长老就想到了晓晓那娇俏的小脸，迷人的胴体，眼中不由放了光，快步走进了小竹庭。

    竹庭中一个娇媚的女子正在倚栏而望，回头看到周长老，俏脸不由露出娇媚的笑容，嗲声嗲气娇声道，“哎呀，周哥哥，你终于来了。人家想死你了。”

    女子的年纪当周长老的孙女都差不多，开口竟然说是周哥哥，并且丝毫没有违和感。

    周长老听了非但不怪罪，反而非常受用，色迷迷着看着女子，走过来把她揽进怀中，“晓晓，你最近有漂亮了。”说着身后的手，重重的在女子肥硕的屁股上捏了一下。

    晓晓用手拍了一下周长老的手，“讨厌啦，就会占人家便宜。”她嘴上这么说，身体却一点没有抵抗，反而用胸前的高耸向周长老怀中蹭了蹭。

    周长老感到口中一阵干燥，抄起晓晓的身体抱在怀中，大步向竹庭后面的阁楼走去。

    晓晓惊呼一声，浪笑一声，双手抱住周长老的脖颈，使劲用胸前的高耸摩擦周长老的胸膛。

    周长老走进门，抬腿把门踢得关上，抱着晓晓就来到床边，用力把晓晓扔在床上。

    床很大很软。

    晓晓摔在上面根本不痛，但却故意惊呼一下，身体歪斜，胸前的衣襟故意拉扯一下，露出半颗雪白的圆球。

    周长老的喉咙更干了，咽口吐沫，双手胡乱的把身上的衣服脱掉，露出肥硕的胸腹。

    人到老年，虽然还一直修炼，但身体已经严重变形，脱下衣服完全就是个肥胖老头，但周长老却丝毫不顾忌，伸手去抓晓晓的衣服。

    晓晓惊呼一声，身上的衣服被周长老撕破，露出里面雪白丰满的身体。

    周长老眼睛喷火，到了这个时候已经什么都顾不得，再次伸手去抓晓晓的衣服，想要把她剥成自己这个样子。

    晓晓娇笑一声，抬头看向周长老，眼中忽然散发出一股讥讽神色，“哎呀，你不行啊！”

    周长老一愣，低头看下去，发现小弟弟在睡觉，而且还困得可怜，根本抬不起头。

    “就这样还想干嘛呀。”

    晓晓不屑的轻嗤一声，讥讽的口气更浓了，“别看了，你低头能看吗。”

    周长老的肚子很大，他向下看的确很费劲看到，不过听了晓晓的话，自尊心受到了无比重创，看向晓晓怒吼道，“你说什么！”

    “我说你不行！你不行！”

    周长老蓦然发现床上的晓晓变成了一个胖胖的大兔子，把床边的葡萄拿起来一颗一颗塞进嘴里，干脆不过瘾，直接把一串葡萄塞进嘴里大嚼，不屑的看着他。

    “你！你！”

    周长老大惊，那曼妙美丽丰满的胴体怎么变成了兔子！

    “你不行！你不行！”

    听着耳旁震耳欲聋的嘲笑声，周长老愣了半响，忍不住大叫起来！

 第三百三十章 折翼鸟人

    周长老脸色惨白，冷汗不断从他那肥胖的脑袋上冒出来，惊恐的看着面前的这个胖兔子。

    这个胖兔子怎么这么眼熟？

    他，他站起来了！？

    胖兔子双脚站立，比最魁梧的大汉还要高大很多，嘴里使劲嚼着，嘴巴一撅，葡萄籽扑扑扑从他嘴里吐出来，打在周长老的脸上。

    周长老脸色大变，惊悚怒吼道，“你，你是谁！”

    “我是晓晓啊。”

    胖兔子嘻嘻一笑，“怎么，不认识我了。”

    周长老的脸色更难看了，这明明是晓晓的声音，但她的身体怎么变成了这样！

    “好哥哥，你不行啊。哎呀，什么都没有啊。”

    胖兔子娇笑说着，忽然看到周长老的下体，惊讶的捂着嘴，吃吃的笑起来。

    周长老忍不住低头看去，脸色刷的一下一点血丝都没有了。

    下面软绵绵的小弟弟不翼而飞，光秃秃的身体，根本没有小弟弟停留过的样子。

    周长老再次惊恐的大叫起来，脸庞已经因为恐惧而变得扭曲，吼叫一会，呵呵傻笑起来，样子诡异莫测，竟像是疯了一般。

    “周长老！你怎么了！”

    王长老惊讶的看着周长老疯傻的样子，失声道，“你怎么了！这是怎么回事！”

    周长老自顾自疯疯癫癫的傻笑着，根本不理会王长老。

    众弟子无不骇然，周长老怎么突然像是练功走火入魔的一般，变成这个样子了。

    梦奇在旁边嘻嘻笑着左右看看，刚才把房间撞塌时候拿的葡萄已经吃没了，想要看看还有什么吃的。

    “你！你把周长老怎样了！”

    王长老惊怒看向梦奇，怒吼道，“你干了什么！”

    梦奇找不到吃的，刚才那股邪火又冲上脑门，小眼睛一瞪，盯向王长老。

    王长老心中一凛，双手交叉在胸前，赶忙把宠物召唤出来。

    王长老身前出现一团旋风，旋风中出现一个背生双翅的男人。

    这个人精赤着上身，下面穿着劲装短裤，赤着脚，露出的身体满是肌肉，手中拎着一柄奇形怪状的的武器。

    这武器外形像是一个凹字，手握在凹字的下陷处，外面一圈寒光闪烁，闪着锋利的光芒。

    梦奇看了看，本来是愤怒的小眼睛忽然露出了好奇神色，好奇的打量着这个鸟人，眼睛最后落在他那骑行怪状的武器上面。

    “杀了他！风灵师者！”

    王长老怒吼着，对鸟人下达了击杀的命令。

    众弟子有些哗然。

    同门较技，王长老竟然让宠物下了杀手，而且是杜豆门主带来的人，这完全就是和门主撕破脸了。

    郑长老、韩长老指点的弟子感到不同寻常，连忙偷偷跑出去找他们二人赶快回来。

    鸟人听了王长老的话，看着梦奇冷哼一声，背后双翅猛的抖动。

    梦奇好奇的看着，忽然发现鸟人不见了，而身旁蓦然出现一股劲风。

    劲风像是旋风，围绕着梦奇快速旋转。

    梦奇最开大嘴，伸手感受劲风带来的凉爽，嘿嘿傻笑，感觉很好。

    杜豆脸色发黑，用屁股想都知道那是王长老宠物做的怪，梦奇那家伙非但不戒备，竟然还一脸享受。

    这不是找死吗！

    果然。

    围绕着梦奇打旋的旋风蓦地闪出寒光。

    寒光好快，直奔梦奇的脖颈。

    杜豆几乎要惊呼出来，快速旋转的寒光如果割到梦奇，那梦奇的大脑袋岂不是要被砍下来。

    梦奇不紧不慢，笑嘻嘻的伸出手，旋转的寒光不动了。

    在旋风中，鸟人惊讶的露出身形，手握武器的手已经被梦奇抓住。

    杜豆和朱家三兄弟忍不住高声叫好。

    梦奇又胖又大的身体，没想到出手这么灵活，真是太令人意外了。

    王长老同样惊讶，风灵师者的风属性可是超级高，速度超级快，怎么可能会被他一手抓住。

    鸟人惊讶一会，用力拉扯，把手从梦奇手中挣脱出来，怒哼一声，双翅猛扇飞到空中，身体旋转一下，再次化为一道旋风席卷梦奇而去。

    这次旋风不光是在梦奇身旁，就连梦奇的头顶都有旋风包裹起来。

    梦奇依旧不为所动，嘻嘻笑着，任由旋风把他柔软的茸毛刮起来。

    寒光再次闪动，这次不是在梦奇脖颈地方，而是在旋风中任何地方全部布满锋利光芒！

    杜豆脸色一变，这样一来，旋风就成了笼罩着杀机的牢笼，把梦奇困在里面。

    最要命的是，梦奇根本没有感觉到什么，只是好奇的看着。

    梦奇忽然伸出手指向旋风触碰。

    血花飞溅。

    手指尖被旋风中的锋利光芒割破。

    梦奇吃痛，连忙把手指缩回来，放进嘴里，脸上的好奇猛的变成愤怒，呜啊一声大叫，身体外面出现一层保护罩。

    保护罩刚刚出现，旋风中的寒芒飞快的罩向梦奇。

    叮叮咚咚一阵连续响声，鸟人的攻击全部打在到护盾上面，没有伤到梦奇。

    但梦奇却被激怒，浑身散发出惊人的黑暗气息，他脚下渐渐出现一个黑色能量圆圈。

    猛然间，梦奇不见了。

    鸟人惊诧的时候，梦奇从他刚才脚下的黑色圆圈中窜出来，带着巨大的冲击力。

    轰隆一声。

    包裹梦奇的旋风顿时被撞散。

    鸟人被撞到空中，慌乱中扑棱着翅膀，想要控制中身形，忽然发现梦奇胖胖的脸到了面前。

    梦奇把鸟人撞飞之后，迅速跳起，直接冲到鸟人面前。

    鸟人大惊，挥动武器横扫梦奇。

    梦奇冷笑一下，左手猛伸，一下子抓到鸟人的胳膊，右手一拳狠狠打在鸟人的脸上。

    鸟人惨叫一声，从空中掉落下来。

    梦奇嘻嘻一笑，从空中翻个筋斗，狠狠的坐在鸟人的身上。

    梦奇巨大的身体几乎把鸟人压进地面之下，看的众人都感觉强烈的疼痛。

    鸟人手中的武器已经把捏不住，梦奇坐在鸟人背上，脸被鸟人翅膀扫到，眼睛一瞪，两手抓住翅膀狠狠撕扯。

    鸟人再次惨叫，翅膀被连根撕掉，背脊上出现大块大块的伤口，鲜血喷涌而出。

    梦奇随手把翅膀扔到地上，看看鸟人，忽然一拳打在他的头上。

    砰！

    鸟人的脑袋顿时被打爆！

 第三百三十一章 装逼照脸踢

    砰一声闷响，鸟人的脑袋被直接打爆。

    鲜红的血液混合着花白的大脑一股脑流出来，鸟人哼都没哼一声，就被打倒在地一命呜呼了。

    梦奇嘻嘻一笑，没事一样，站起身，拍拍手，走上两步看着王长老。

    王长老看着地上血肉模糊的风灵师者，脑袋一阵眩晕，身体歪斜，差点倒在地上。

    这可是他最得意，培养最好的宠物，竟然被这个胖兔子如此简单就杀掉了。

    鸟人的身体渐渐变得模糊，最后消失不见，连地上的血液和脑浆都不见了。

    “好！好！”

    杜豆忽然大声喊起来，用力拍手鼓掌。

    朱家三兄弟同样喝彩，鼓掌，叫好，没看到王长老傻愣的表情似的。

    众弟子被梦奇凶悍的实力吓傻了，本来不知道怎么回事，听到门主叫好，忍不住有人开始拍马屁，跟着叫好起来。

    有人带头，就有人跟随。

    叫好鼓掌的人越来越多，最后几乎所有人都在叫好喝彩。

    王长老茫然看着他们，猛的大叫，“叫什么！有什么好喝彩……”

    一个胖乎乎的身影忽然出现在他面前，那只胖兔子。

    王长老心中忽然一片死灰，眼中露出惊骇的神情，嘴巴大张刚要说什么。

    梦奇嘻嘻一笑，扭动着大屁股，用夸张的姿势，反手一拳打在王长老的脸上。

    噗--

    王长老口角喷血，身体被重重打飞出去，飞出老远才摔倒在地上，一动不动，不知道是死是活。

    喝彩声戛然而止。

    王长老虽然没有周长老修为高，但作为日扬旗最高的四位长老之一，他的修为是毋庸置疑的，体魄修炼更是没话说。

    现在竟然被梦奇一拳打飞，这太不可思议了，简直耸人听闻。

    杜豆愣了一下，猛的欢呼起来。

    梦奇出马果然锐不可当，周长老变得痴痴傻傻，王长老被打的爬不起来，死多生少，一直来被欺负的恶气终于出了一口。

    想起凌云曾经说的话。

    装逼照脸踢！

    让他们装逼，一点面子不给，照死揍！

    这次虽然杜豆在欢呼着，但众弟子欢呼声音明显见小，不知道是惊骇长老被瞬秒，还是恐惧梦奇的实力，众人的脸上的神情，以恐惧的神色居多。

    “怎么回事！”

    “发生了什么！”

    两声怒吼声响起，出门的郑长老和韩长老快步跑进来，身后还跟着几个出去叫他们的弟子。

    “哎呦，这不是郑长老和韩长老吗。”

    已经拿下两个长老，杜豆说话的底气立马变得硬气，轻笑一下，“来的正好。方才周长老和王长老质疑本门主的身份，而且对梦奇十分不敬，被梦奇惩罚了一下。”说着淡淡的看着郑长老和韩长老，“你们两人不会有什么意见吧。”

    韩长老满脸惊讶，刚才出门遇到杜豆，他还是一副无精打采的样子，怎么这么一会变得如此得意了，而且看那痴痴傻笑的周长老，和倒在地上的王长老。

    难道这真的是杜豆他们做的！

    郑长老没有韩长老这么多想法，跑过去王长老身旁，低下身脸色一变，用手探视一下鼻息，竟然已经没有了，站起身跑向周长老。

    只见周长老两眼迷茫，傻傻笑着，嘴角流着口水，身体轻轻颤抖着，不住喃喃道，“我不行……我不行……我不行……”

    郑长老拉动一下周长老，“周老大！你怎么了！”

    周长老无动于衷，还是反复那句话，我不行。

    郑长老勃然大怒，王长老死于非命，周老大变得痴痴傻傻，只会说我不行，也不知道是什么不行，转头怒视杜豆。

    “小崽子！你干什么！”

    四大长老早已联盟，现在一死一伤，郑长老怒火冲心，已经不顾什么面子事了。

    纵然开始是皇帝的命令，让来就好了宠物店收领日扬旗，但他们对这个命令一直耿耿于怀，等看到来的是这么一个小屁孩，更加不服气，现在有这样的情况发生，顿时爆发出来。

    “你说什么！”

    朱明大骂，“你怎么和门主说话呢！”

    “没大没小！枉你是本门长老！”

    朱浩同样怒叱。

    朱洪脾气最暴躁，怒道，“还说什么！门主！干掉他！”

    所有人的目光都落在杜豆身上。

    杜豆脸色变得冰寒异常，冷冷道，“郑三侮辱门主，毫无对门主尊敬之意，这是想要叛门的证据！现剥夺他长老一职，逐出日扬旗！”

    郑长老是四大长老最先进入日扬旗的人，虽然没有周长老修为高，但时间却是最久的，听说被逐出日扬旗，怒极反笑，阴森森道，“小崽子！你以为你真的是日扬旗门主了！老夫告诉你……”

    他还没有说完，杜豆怒叱打断他的话，“郑三已经不是日扬旗的弟子，而且还在这里挑衅生事，这是在挑战日扬旗！梦奇！干掉他！”

    众人脸色一变，没想到杜豆下达决定如此快。

    韩长老脸色也变得很难看，怒道，“逐出门外，这样的决定做的太快了！怎么可以这样！”

    杜豆转头看向他，冷冷道，“难道有叛徒叛门，本门主还要好酒好菜的招待吗！梦奇！动手！”说着再次看向韩长老，眼中尽是轻蔑，“韩长老，你最好想清楚要干嘛！”

    韩长老脸色一变。

    杜豆这句话说得太露骨了，就是跟他说，他现在要站队了，到底是站在长老那一边，还是在杜豆这一边！

    梦奇不等韩长老说话，已经冲过去。

    郑长老怒哼一声，双手互握摆在胸前，怒吼，“出来吧！雷霆领主！”

    忽然发现前冲的梦奇不见了，随后他脚下就出现了一个黑色圆圈，圆圈不断变大，随后一个身影从里面冲出来。

    梦奇！

    梦奇嘿嘿一笑，郑长老的雷霆领主还没有被召唤出来，就被重重的撞飞出去。

    郑长老被撞的七荤八素，还没落地，忽然发现那个胖兔子竟然已经跳到自己身旁，心中一股浓浓的恐惧从心中升腾起来。

    呜啊！

    梦奇大叫一声，伸手如刀，爪子飞快划动。

    一团血雨从天而落。

    郑长老被切割成无数碎块，鲜血和脏器残骸从天而降！

 第三百三十二章 功亏一篑

    郑长老惨叫一声，声音短促而凄惨。

    随后，身体被梦奇利爪疯狂的切割成碎块，从天而降！

    梦奇落下地面，笑嘻嘻的看着地上的血污，无奈摆摆手，像是在嘲笑郑长老太无能。

    众人无不骇然。

    日扬旗弟子从入门到现在，从来没有看到门内发生如此惨烈的事情。

    有的年轻弟子已经忍不住跑出去不住的呕吐了，没有走的弟子们，脸色也变得非常难看，仿佛随时都要忍不住要崩溃。

    之前的日扬旗，为恶多端，杀个把个人的经历，在场很多弟子都有的，但从来没有见到死的如此惨烈，如此残酷，而且从来没有想过自己身边的人会有这样的下场。

    一直一来，都是自己掌握别人的生死，从来没有感受过，生死离自己如此近的地步。很多之前杀过人，心中有愧之人，感到的触动更大，对杜豆，梦奇已经产生了浓重恐惧的心理。

    老实说，杜豆也没有想到梦奇下手如此狠辣。不过想到对敌人仁慈，就是对自己残忍，也就作罢，但看着地上的血污还是感到心中一阵阵恶心，勉强控制自己，冷冷的看向最后一个长老。

    “韩长老。你怎么看。”

    韩长老早已经吓得目瞪口呆，根本没有想到事情会发展到如此地步，听杜豆问他，身体不由重重一颤，畏畏缩缩看向杜豆，眼中充满惊恐。

    之前四大长老联盟，是感觉杜豆一个年轻小毛小子根本没有那么大的实力，能够压制四大长老，就算他有一个古怪的宠物，但他们还是有信心同时发难能够把他制服。

    后来梦奇被白灵送来，他们心中有些疑惑。

    别人不知道，但四大长老是混迹都城的。他们非常明白白灵就是护国近卫队队长，那可是非常难对付的角色。

    没想到白灵把那个胖兔子送到之后，片刻不停留，直接就走了，一点没有帮杜豆出头的意思。

    这就让四大长老再次安心，他们再如何嚣张猖狂，也不敢和皇帝直接作对，白灵作为朝廷的代表，走掉正好，至于那个胖兔子梦奇，只知道吃吃喝喝，玩玩闹闹，根本不足为惧。

    可今天，偏偏就是那个胖兔子，最不起眼的胖兔子，把不可能完成的任务，完成的淋漓尽致。

    周长老变成痴傻之人，王长老和郑长老接连惨死，韩长老的神经已经被吓得只悬一线，杜豆这句问话，把他最后那个神经线直接压断。

    “老夫……我错了！求求你，放我一条生路……！求求你！呜呜呜--”

    韩长老直接跪倒在杜豆面前，一把鼻涕一把泪，抱着杜豆的大腿痛哭流涕，哪有刚才出门遇到杜豆的威风姿态。

    众弟子脸色发暗，四大长老暗中勾结，抵抗杜豆门主这事几乎是公开的秘密了，现在功亏一篑，仅剩下的韩长老连最起码的自尊都舍弃了，只求活命，让那些本来想要和四大长老造反的弟子心若寒蝉，一句话都不敢多说。

    杜豆愣了一下，没想到韩长老会有这样的举动，随即有些得意，紧跟着被韩长老抱得恶心，抬腿一脚把韩长老踢到。

    要说韩长老的修为要比杜豆高很多，不可能被他一脚踢倒，但韩长老已经被吓破了胆，丝毫不敢反抗，倒在地上再次爬起来，呜咽的看着杜豆，泣不成声。

    “你身为四大长老之一，作为日扬旗的基石，骨干，却暗中勾结其他三长老，妄想叛变本门，把本门主置之死地！”

    这个时候，杜豆反而思路清晰了，当着众多弟子面前，一定要立威，冷冷道，“如今阴谋破灭！你还有什么话说！”

    韩长老浑身发颤，叛门可是死罪，真的被按上这个罪名就完蛋了，连忙哭诉道，“门主！是他们逼迫我进入他们啊，不是我想要这样的，我是被逼的啊……门主，饶命啊！”

    韩长老哭喊着，磕头跟捣蒜似的，脑门鲜血涔涔丝毫不觉，他是真的害怕了，现在杜豆的一句话，就决定了他的生死。

    “哼！既然你是被逼迫的！为什么不事前告诉本门长老意图不轨！”

    韩长老脸色大变，无言以对，只是拼命的磕着头求饶。

    “本门念你是本门前辈，为本门发展做出了很大贡献。”

    杜豆轻哼一声，停顿一下，“就饶你一命。”

    韩长老听到惊喜的抬头看着杜豆，老泪长流，脸上又是血水又是泪水，狼狈的很。

    “哼，但你伙同三长老叛门的事情却不能不罚。”

    杜豆冷冷道，“你的一身修为出自日扬旗，留下修为，走吧。”

    杜豆冷冷的几个字，在韩长老耳中犹如晴天霹雳。

    这是要他自废修为，逐出日扬旗！

    作为修炼者，修为可以说是第二生命，被废去修为，等于死了一半，没有了修为，宠物自动解除宠主关系，回到出生地，以后的生活，就变成了风烛残年的孤苦老人了。

    杜豆看韩长老愣愣出神，冷冷道，“怎么，你还有什么想说的吗。”

    韩长老犹如梦醒，看看杜豆，心中长叹一声，这次是栽了，向杜豆再次磕头三次，“谢门主不杀之恩。”

    磕完头，韩长老站起身扫视一下观望的众弟子，长叹一声，抬手猛的打在自己的天灵盖上。

    韩长老的脸色顿时变得惨白，身体摇摇晃晃摔倒在地上。

    杜豆转头看看朱明，朱明点头，这的确是自废了修为。

    韩长老挣扎着站起来，踉踉跄跄的向院外走去。

    众弟子纷纷让出一条路，却没人敢去扶他，跟他说话。

    虽然有些可怜，但这完全是自作孽，谁让你想要反叛门主了。

    杜豆看韩长老走出院外，看向还在痴傻傻笑的周长老，冷声道，“周长老作为叛乱的主谋，依门规处死！梦奇，动手！”

    梦奇笑嘻嘻的走到周长老身前，抬起双手，狠狠拍在周长老两侧太阳穴上。

    周长老哼都没哼一声，直接倒地毙命。

    杜豆满意点点头，扫视众弟子。

    “今天，日扬旗中发生了如此重大的叛门事件，好在发现的早，被及时制止。”

    杜豆看着大家，“我作为门主事先没有发现端倪，有一定责任。之后本门会加强这方面的戒备，如果有发现这样的事情，一律格杀！”

    众弟子吓得不说话，这是告诉他们，谁敢捣乱，那就等死吧。

    “好了，把这里收拾一下。”

    杜豆大声道，“从今天起，朱明，朱洪，朱浩成为日扬旗的三位长老，梦奇作为荣誉长老！”

    “恭喜三长老！”

    “门主英明！三长老实是众望所归！”

    “一生跟随门主！”

    一时间，歌颂之声不绝于耳。

    杜豆摆摆手，郑重道，“日扬旗是来就好了宠物店的分舵！没有来就好了宠物店，就没有现在的日扬旗！本门要你们一定记住！”

    “是！门主指示的对！”

    “我们是来就好了日扬旗！”

    “高举来就好了伟大旗帜！团结在以来就好了宠物店为中心的集团班子！为普及日扬旗，做出最大贡献！”

 第三百三十三章 每个月都有几天

    “哎呦，贱人啊。”

    橘猫看到李小白走过来，抬头笑笑，大声打着招呼。

    宠物店里面的客人全部看向李小白，李小白脸色发黑，狠狠的瞪橘猫。

    “你这臭猫是想死吗！”

    橘猫非但没有被他吓到，反而同样瞪起眼睛，“干嘛！你要造反啊！就算你你进入宠物店的席位，你也排在本喵后面！再说贱人又不是本喵说的，你有本事找婉儿去啊！”

    李小白被橘猫这么一数落，立马耷拉下脑袋，长叹一声，“唉，这真是印证了虎落平阳被犬欺……”

    “婉儿，李小白骂你是狗。”

    没等李小白说完，橘猫大声的向宠物店里面大叫起来。

    李小白吓得脸都绿了，连忙把橘猫的嘴捂上，而里面传来了婉儿的声音。

    “怎么了，什么事情？”

    婉儿从后院来到宠物店里面，看李小白忍不住厌恶的轻哼一声，看他捂着橘猫，大声道，“你干嘛！想要杀死小橘猫吗！”

    李小白连忙把手拿开，尴尬一笑，“怎么会呢，我这是和小橘橘闹着玩呢。”

    橘猫大骂，“呸！别套近乎，还小橘橘，听得本喵都要吐了。就他，婉儿，刚才他说……”

    “哎呀对了。”

    李小白看橘猫的嘴要秃噜出来，连忙大叫一声，装作忘记了什么事情，来回看看，“对了，我得找凌云老大问问花雨院的事情。小橘橘，咱们一起去吧。”说着夹着橘猫就冲出宠物店。

    外面下着雨。

    甬路上没有一个人影，凌云靠在摇椅中闭目养神。

    李小白把橘猫扔到地上，瞪瞪眼睛，示意不让他再胡说八道，转头看向凌云。

    “凌云老大，你看花雨院什么时候去一趟呢。”

    上次说完花雨院的情况，凌云虽然说了几点要求，李小白也都同意了，但凌云并没有说什么时候去。

    李小白身上仅有的水晶也被橘猫这个神棍骗了去，走投无路，只好先寄宿在宠物店。

    凌云倒是没反对，只是说账单都要记着，回头都要还。

    李小白倒是无所谓这些，不过更加感觉凌云做事缜密，就连这么点小事都记着。

    不过住了两天，凌云还是没有说起身的去花雨院的意思，李小白虽然不在意门主这个位置，但却怕夜长梦多，被几个老太婆把花雨院控制住，做出违背花雨院之前本则的事情。

    纵然他的门主身份是赢来的，但李小白却不想在把花雨院的名声弄坏，要不然可就真对不起门中的列祖列宗了。

    凌云睁开眼睛，淡淡道，“谁说要去花雨院了。”说完又把眼睛闭上，闭目养神。

    李小白一愣，一下子着急了，连忙道，“我说凌云老大，不能这么玩人吧。你都答应了我，怎么又反悔呢。”

    “我答应你什么了。”

    凌云睁看眼睛，淡淡看着李小白。

    李小白愣了一下，急声道，“你答应我把花雨院救回来啊。”

    “我是说花雨院成为来就好了宠物店的分店，但并没有说要帮你把花雨院救回来。”

    凌云看着懵逼的李小白，淡淡的补充了一句，“谁做花雨院门主都行，只不过都要归来就好了宠物店掌管了。”

    李小白被凌云文字游戏整得有点迷糊，着急大叫，“凌云老大，不能让那群老太婆掌管啊，她们掌权一定会为了自己的私欲乱搞，把花雨院的名声搞臭的。”

    “好吧，明天让守鹤跟你启程，去一趟。”

    凌云毫不在意的说道。

    李小白皱皱眉，以为凌云会亲自去，没想到只是派了一个宠物去。

    “凌云老大，你，你不去？”

    李小白最后还是没忍住，开口问道。

    “我去干嘛，有守鹤足够了。”

    凌云想想，“既然你不放心，就让提莫和守鹤一起去。事情办好之后，让守鹤先回来，让提莫留下帮你治理一下花雨院的事务。”

    李小白看凌云已经决定完了，也不再说什么，摇摇头走向后院，收拾东西准备明天启程。

    “老大，你怎么了。”

    橘猫一直在旁边看着，看李小白走远才开口问道。

    李小白可能没有感觉出凌云的不对劲，但橘猫跟凌云这么久，一看就发现凌云有心事。

    凌云深吸口气，“这两天不舒服。”

    “这两天不舒服？”

    橘猫有点懵，这算什么回答，疑惑的看着凌云。

    “每个月都有几天不舒服。”

    凌云有补充一句。

    橘猫的胖脸上顿时满是黑线，老大太能搞了，摇摇头，扭搭着屁股走进店里面。

    周围再次没有人，只有屋檐下的雨滴打在地上响起声响，旁边的生命之树的树枝，随风摇曳，发出沙沙的声音。

    凌云再次眯起眼睛。

    他的确有心事，也的确不舒服，不过是不是身体不舒服，是心里面不舒服。

    本来是打算和李小白说完就派宠物和他去一趟的，但当天晚上，他就感觉到心中有种说不出的别扭，仿佛有什么事情要发生似的。

    凌云把系统、自己的信息和宠物的信息全部排查一遍，并没有任何不对劲的地方，但心中那股不舒服的感觉却一直缠绕心头，挥之不去。

    想了想，他联系了系统。

    “系统，出来吹会牛。”

    “小子！你越来越不尊敬系统了！小心受到惩罚！”

    听到凌云的呼声，系统的声音有些生气。

    凌云嘿嘿一笑，“不用这么小气吧，这不是开玩笑吗。”

    跟系统装逼无疑是自寻死路，凌云早就感受到了这点，所以调侃归调侃，但从不敢过分。

    “系统，今天我感觉身体非常不舒服，我刚才把系统，我自己和宠物的信息全部都看了一遍，并没有感觉不对劲。”

    凌云怕系统发飙，连忙打岔说自己的事情，“系统帮我看看有什么问题吧。再怎么说，我也是忠于系统的宿主，如果出现问题，系统也会有影响，而且还到了要升级到10超级宠物店系统等级的关键时刻。”

    凌云不知道系统升级到10级会有什么影响，但心中却能感觉到10级是一个非常重要的等级。

    系统轻哼一声，沉默片刻，说道，“你的身体没有任何问题，如果感觉不对劲，那就是心理作怪。心理有问题，可就不是系统能查出来的。”

    停了一下，系统继续悠然道，“不过系统是不会要心理变态的人作为宿主的，你好自为之。”

    凌云差点破口大骂。

    谁心理变态！

    你才心理变态！

    你们全家都心理变态！

 第三百三十四章 真爱来了

    听系统的话，凌云简直想骂娘，但这样一来倒是可以排除自己身体的异样。

    如果身体没问题，那就是某种感应了。

    第六感？

    凌云暗暗皱眉，自己这方面从来没有发觉过，难道还领悟了新技能？

    这股挥之不去的不安感觉到底是怎么回事。

    “系统，你能不能预知我的未来，或者说是说我的行动轨迹是不是系统做好的。”

    系统轻哼了一下，感觉凌云是个傻子，道，“你这个问题，小学生都不会问。预知未来，你还要系统干嘛，还不想干嘛干嘛去了。系统不过是辅助你的，不会设定你的人生路线。”

    凌云皱皱眉，既然不是系统设定好的，难道真的有什么事情要发生了？

    “系统，我有种不好的感觉。”

    凌云深吸口气，郑重说道，“说不出什么不对劲，但总是感觉不安。”

    系统沉默了一下，忽然道，“有系统的加持，你的感觉是会变得敏锐，但这不是系统造成的。也不一定真的是要发生什么，你自己决定好了。”

    凌云调出自己的信息，看自己离王者等阶已经无限接近，深吸口气，暗骂一声，管他什么感觉，反正敢来闹事的，就直接干掉，一点脸不给。

    既然身体没事，凌云切断了系统的联系，微微睁开眼睛，身后传来一阵脚步声。

    吉利蛋走到凌云的身旁，双手中托着一颗蛋，轻轻笑道，“主人，我感觉你这两天有心事。吃颗蛋，缓解一下疲劳吧。”

    凌云心中有些感动，吉利蛋的蛋可是超级补品，每天在宠物店拍卖都要拍到好多水晶，而且还有橘猫、梦奇那些吃货不停的央求吉利蛋给他们尝尝蛋，吉利蛋的蛋是非常珍贵的。

    凌云没有接，微微一笑，反口问道，“这些天怎么样，那群家伙有没有欺负你。”

    吉利蛋嘻嘻一笑，“没有啊。我感觉大家都好好的，对人非常和善，都是有着善良心的好人。”

    “你说思思和婉儿这样，我也就不说什么了。”

    凌云又笑了一下，淡淡道，“但如果橘猫和梦奇，守鹤这几个捣蛋鬼还是好人，那就没有坏人了。”

    吉利蛋呵呵笑着，“他们虽然调皮，但心底却是善良的，我能够看得出来。”

    凌云没有说话，看着雨点落在地上，忽然道，“吉利，蛋你自己吃吧。我有种感觉，可能会需要你非常出力。”

    吉利蛋疑惑看着凌云，把蛋塞给凌云，笑道，“还是主人吃吧。过两天，我又会有的，而且就算有事情发生，有主人在，有大家在，我什么都不怕。”

    吉利蛋向凌云笑笑，转身回去了店门里面。

    凌云看看手中的蛋，想想自己提升实力也是对的，提升上限，宠物们的修炼等阶的上限就会更高，如果他们能修炼到最高等阶传奇段位，那什么难题都不是难题了。

    凌云把蛋送进口中，轻轻咬了一口，一股热流顿时流向全身，忍不住把蛋全部吃掉，身体被热流充斥着，非常舒服。

    吉利蛋的蛋是真的好蛋啊。

    凌云再次绕口令似的感叹，猛的一下，感觉修为提升了不少，仿佛马上就要突破到王者级别。

    忽然在甬路口传来一阵脚步踩水的声音。

    凌云歪头好奇看过去，在这样的天气来宠物店的顾客一定是真爱。

    不过等到看到人的时候，感觉这份爱还是不要来了。

    来人是个扎须大汉，大汉高大威猛，不怒而威，打着一柄纸伞，脚下的长靴踩到水上发出啪啪的声音。

    大汉来到门口看看牌匾上的字，再看看门口被人抽了筋似的凌云，浓眉一皱，开口道，“你，就是凌云？”

    凌云这个名字，在陆鹰国已经是非常有名的，凌云已经见怪不怪，没有力气的点点头，侧头懒洋洋朝宠物店里面喊，“婉儿，出来接客了。”

    扎须大汉眼睛中精光一闪，嘴巴张张想要说什么，最后还是没有说。

    里面传来婉儿的怒骂声，“臭老板！你才接客！再胡说本副店主罢免了你！”

    说着，婉儿从宠物店怒气冲冲的冲出来，狠狠白了一眼凌云，转头看向雨中大汉不由一愣。

    凌云已经习惯婉儿的大呼小叫，就算她把房顶掀开，凌云也不会意外，不过看她看大汉的神情，不由有些疑惑。婉儿认识这个人？

    “大哥！”

    婉儿兴奋的跑出店门，猛的扑进大汉的怀中，任由雨点打在她的身上，仿佛没有感觉到似的。

    大汉哈哈大笑，单臂把婉儿揽在怀中。

    凌云斜眼看着他们，难道真是真爱？大雨天的来这表白来了，这倒也是个浪漫的办法，不过不拿束花，不拿点礼物就直接来，也太小气了。

    婉儿这个傻丫头还直接贴近怀中，要不人说富养闺女，皇帝老儿的闺女还这么没出息，没怎么就被骗走了。

    白灵跟着走出门口，看到撑伞大汉拦着婉儿不由一愣。

    凌云歪头看着她，淡淡道，“婉儿的真爱来了。”

    白灵愣愣的看一眼凌云，忽然扑哧一下笑了。

    婉儿却回头大骂，“臭老板！你说什么！”

    凌云伸出小手指无聊挖挖耳朵，喃喃道，“你明明听到了，何必问我。”

    “听到什么了。”

    橘猫正无聊的要死，听到声音又跑了出来，看到大汉抱着婉儿，大眼睛瞪得比灯泡还要大。

    “本喵的天，婉儿这么平还有人要啊。”

    “你说什么！”

    婉儿怒视橘猫，吓得橘猫连忙躲到凌云摇椅后面，大声道，“那个，本喵说婉儿和这个黑大个真是郎才女貌，佳偶天成。恭喜！恭喜！”

    大汉的眼中寒芒一闪，脸上挂上了一丝怒意。

    婉儿更是怒道，“你们这群臭家伙！在胡思乱想什么！这是我哥哥！”

    “知道，情哥哥吗。”

    凌云打个哈哈，“你俩秀恩爱就不要当着人了，找个偏僻地方可好。”

    “他是婉儿的大哥，当朝皇帝的大太子。”

    白灵再也忍不住了，轻声道，“青阳皓明。”

    青阳皓明？

    青阳光耀老儿的儿子？

    凌云眨眨眼睛，再看看大汉，转头摇头。

    “我不信。青阳光耀那么瘦弱，婉儿也这么瘦弱，怎么会有这么健壮的大哥。”

    “混蛋臭老板！”

    婉儿气急败坏怒吼道，“我大哥天生神力，你知道什么！”

    大汉忽然制止婉儿，看着凌云忽然道，“你果然和传说中一模一样。”

 第三百三十五章 人品大爆发

    凌云眯着眼，看着大汉没有说话。

    橘猫忍不住从后面探出头来，疑惑道，“什么和传说中一样。”

    “传言来就好了宠物店的老板凌云，性情古怪冷僻，说话就像是茅坑中的石头。”

    扎须大汉哼了一声，“又臭又硬。”

    “哈哈！不错！”

    婉儿拍手大笑，“臭老板就是这样！又臭又硬！”

    橘猫脸色发黑，抬头低声道，“老大，杀了他们灭口吧。不能让他们把这件事情说出去。”

    凌云一脸郁闷，说好的低调装逼，怎么成了茅坑中的石头。轻轻摇头，现在动手，无疑是承认了自己理亏，冷哼一声看向大汉，“你来干嘛，买宠物今天打烊不卖给你。找人，就在你怀里呢。赶快从我眼前消失。”

    “臭老板！我大哥从小就宠我，你敢跟他这么说话！”

    婉儿瞪眼，从大汉怀中跑向凌云，伸手就去拧凌云的耳朵。

    凌云连忙躲闪，被她拧住耳朵那可真是丢人丢大了。

    白灵笑嘻嘻拉住婉儿，看向大汉，“皓明皇子，快来里面坐吧。”

    青阳皓明轻轻一笑，手指在嘴边轻轻吹响。

    街角走进来一队人，为首的一人是个公公打扮的人，手中领着一个粉雕玉琢的可爱小男孩。

    小男孩看到青阳皓明，笑着快速跑向他。旁边的公公连忙撑着伞跟在旁边，惟恐小男孩被雨淋到。

    “爹爹！”

    小男孩扑进青阳皓明的怀中，开怀大笑，“爹爹，是不是可我说的一样。这家店的老板，非常特别啊。”

    青阳皓明还没说话，婉儿惊呼一声，“英逸！”

    小男孩看向婉儿，大眼镜顿时浮上笑容，跑过去大叫，“姑姑！婉儿姑姑！”

    婉儿把小男孩抱起来，忍不住大叫，“哎呦！英逸！你这也太重了！没修炼就吃肉了吧！”

    婉儿举到一半，胳膊发酸，忍不住又落了下来。

    小男孩小脸一红，大声道，“是姑姑太瘦了！英逸可不胖哦！不信你问爹爹！”

    青阳皓明眼睛温柔的看着小男孩，笑道，“对，英逸不胖，是非常健壮。”

    凌云这才想起来这小孩是上次跟青阳光耀一起来的小屁孩，青阳英逸，是青阳皓轩的儿子，青阳光耀的孙子。

    这下也明白了，这是青阳皓明带着儿子来找婉儿的，暗觉无聊，侧过头去假寐。

    青阳英逸跑到凌云摇椅旁，用力摇晃摇椅。

    摇椅剧烈的摇晃起来，差点把凌云摇晃出去，吓得他连忙坐起来，用力抓住椅子，才稳住身形，瞪眼看着小孩。

    “凌云哥哥！”

    凌云脸色发黑，婉儿却笑开了，“对，哥哥，臭老板是我的小侄子。”

    青阳英逸挠挠头，不好意思一笑，“不对，是叔叔。凌云叔叔。”

    凌云很难对这个小萌娃生气，故意板起脸道，“不对。你爷爷和我兄弟相称，你说你应该叫我什么。”

    青阳英逸眨眨眼睛，“我，叫叔叔。”

    这一下大家都乐了。

    这小家伙非常聪明，瞬间理顺了辈分。如果他叫爷爷，那他爹爹和姑姑都比凌云小了一辈，而凌云这么年轻，怎能让他作为爹爹的长辈。

    凌云微微一笑，对这个小萌娃还有什么好说的，转头淡淡道，“你们去里面坐坐吧，别在门口挡着了。”

    青阳皓明身材高大，虽然有些疑惑他和婉儿怎么从同一个娘胎出来的，但现在兄妹相见，自然要亲近一下，让他们赶快走，还省得在眼前烦人。

    “叔叔，英逸是来抽宠物的！”

    小萌娃一本正经的看着凌云，“我想要好好的宠物，顺便来看看姑姑。”想想忽然感觉不对，连忙改口道，“不对，是我想姑姑了，然后更想要宠物，就来了。”

    婉儿忍不住在青阳英逸嫩嫩的脸庞上捏了一下，佯怒道，“好啊，原来是这样，顺道看看姑姑啊！”

    青阳英逸嘿嘿一笑，不好意思的看看爹爹。

    凌云觉得好笑，这孩子也就五六岁，能有这样的心思不错了，忽然心中一动，斜眼看看青阳皓明，想要抽取宠物蛋，超级扭蛋机一定会为我出气的，淡淡道，“抽取宠物蛋没问题，超级扭蛋机1000金币或者1水晶抽取一次。抽不抽得到，就看人品了。”

    凌云说着看看青阳皓明，没有说话，却无疑在示意他的运气一定不咋地。

    “哼！别听他胡说！”

    婉儿瞪了凌云一眼，转头笑着看向青阳英逸，“英逸这么乖，一定会抽到乖宝宝的。走吧，姑姑带你去。”

    婉儿拉着青阳英逸跑进宠物店，青阳皓明看看凌云，同样跟了进去。

    外面跟着他们来的队伍，却守在宠物店门口，没有进去。

    凌云暗哼一声，算你们识相，都进入逛市场啊，不过休想系统那么容易就给你们宠物蛋，我上次抽取到的，可是把家底都用了的。

    “哇！这个东西好厉害！”

    青阳英逸看着超级扭蛋机惊呼着，欢喜的前前后后不停观看。

    婉儿笑嘻嘻投进一颗水晶，示意青阳英逸搬动扳手。

    青阳英逸兴奋的扳动，看着光标在里面飞快的转动着。

    不用那么投入，不是谢谢，就是垃圾宠物。

    凌云看都没看他们眯着眼睛，闭目养神。

    系统的套路之深，已经让凌云深受其害，不相信这世上还有运气一说。

    “哇！金毛狗！？这是什么！？”

    青阳英逸欢呼一声，从扭蛋机出蛋口拿出宠物蛋。

    凌云差点从椅子上掉下来。

    不会吧！

    第一次就抽到这么高逼格的观赏性宠物！？

    人品大爆发啊！

    青阳英逸使劲皱着眉，忍着痛刺破了手指，一滴血滴在宠物蛋上面。

    光芒闪烁。

    一只不足一尺长的小金毛狗蹦出来，走路歪七扭八的，看到青阳英逸欢乐的跑过去，用头摩擦他的腿。

    可爱的小金毛把青阳英逸都要融化了，满心欢喜抱起来，用脸摩擦着小金毛的茸毛，“这就是金毛！好可爱啊！英逸好喜欢啊！”

    青阳皓明惊疑的看着金毛，这是从来没有看到过的宠物，传说这里出现非同寻常的宠物，果然是真的。

    婉儿看小金毛和她萨摩耶一样可爱，让她都有些些嫉妒，笑道，“英逸的运气真好，再抽一次吧，再来一个乖宝宝宠物。”

    没想到青阳英逸摇摇头，心满意足的抱着金毛宝宝，“英逸只能召唤一个小宝宝，有一个金毛宝宝就足够了。”抬头看向青阳皓明，“爹爹，抽取一个宠物宝宝吧，你的宝宝不是不好吗。”

    青阳皓明点点头，眼神中露出默认的神情。

    凌云眼睛一亮。

    哼，上勾了！

 第三百三十六章 棒槌

    “系统！赶快把超级扭蛋机抽取几率调到最低！”

    看青阳皓明要开始抽取超级扭蛋机，凌云赶紧跟系统取得联系。

    虽然系统一直不承认能够控制超级扭蛋机的几率，但凌云心中却明镜似的，系统一定能够搞定这么点事情。

    青阳皓明的宠物前些日子出现些状况，所有宠物都受了伤，受了损，看到儿子抽取到这么稀奇可爱的宠物，还真动了心，来到超级扭蛋机前面。

    “大哥，这个超级扭蛋机能够出现咱们根本没见过的宠物。”

    婉儿给青阳皓明介绍着，“虽然每次的价格有些高，但如果抽取到好宠物，那可就赚大了。思思姐和我都抽到了非常好的宠物。”

    “大哥你也能抽到的！加油！”

    青阳皓明比青阳婉儿大很多岁。

    在婉儿小的时候，一直有青阳皓明这个大哥哥无微不至的照顾，比青阳皓清和青阳皓轩都要照顾婉儿。

    婉儿从小就非常喜欢青阳皓明，等她渐渐长大，非常希望能够帮青阳皓明做些什么。

    现在，机会来了。

    青阳皓明轻轻点头，掏出水晶塞进超级扭蛋机，转头看向青阳英逸，笑道，“英逸，你来拉扳手吧。”

    青阳英逸摇摇头，“这是爹爹的宠物，还是爹爹来吧。”

    青阳皓明笑笑，只是想要哄英逸玩闹，看他不想动手，伸手拉动扳手。

    光标在超级扭蛋机里快速狂奔着。

    “风中欧青！哎呀，过去了！没事，还有雨本紫！哎呀！又过去了！”

    婉儿拉着青阳英逸，看着光标转动起来，比青阳皓明还要激动，挥手顿足的看着光标。

    光标啪嗒一下停下了。

    “谢谢惠顾！”

    婉儿一愣，找光标的速度，不应该这么快就停下啊，奇了怪了，不过光标停下就是这次抽取结束了，只有下一次了。

    青阳皓明本来就没想能够抽取什么好宠物，微微一笑，转身想要离开。

    “别走啊，大哥。”

    婉儿看青阳皓明不想继续了，连忙拉住他，“这真的能抽取到好宠物蛋的。大哥，你再试试。”

    青阳皓明不忍心拂了婉儿的好意，点头，再次投入水晶拉动扳手。

    光标再次狂奔起来。

    众人瞪大眼睛看着光标，啪嗒，再次落在空白上面。

    “谢谢惠顾！”

    又什么都没有。

    青阳皓明没说什么，又掏出水晶塞进去。

    “谢谢惠顾！”

    “谢谢惠顾！”

    “谢谢惠顾！”

    ……

    …………

    一连串的谢谢惠顾出来，听得众人耳朵发麻。

    青阳皓明足足投了三十块水晶，每次都是谢谢惠顾。

    婉儿拧起眉头，转头怒瞪凌云。

    “臭老板！超级扭蛋机是不是被你做了手脚！怎么根本不出宠物蛋！”

    凌云看都没看婉儿，喃喃道，“你不知道超级扭蛋机需要人品吗。人品不行能怪谁。”

    婉儿大怒，不过想想前些天臭老板也被超级扭蛋机弄得兜比脸干净，难道真的是需要人品才行。

    还有刚才小英逸第一次就抽到了这么可爱的宠物，超级扭蛋机一定没有问题的，那就是大哥的运气不行。

    婉儿偷眼看向青阳皓明，青阳皓明开始并没有把这事当成正经事来做，就是玩两把哄哄他们开心。

    可一连几十个谢谢，连个垃圾宠物蛋都没有抽到，脸上有些挂不住了，脸色发沉，再次投入水晶。

    “谢谢惠顾！”

    光标想都没想就停在空白处。

    青阳皓明暗出口气，心中开始郁闷了，不说话又投进水晶。

    “谢谢惠顾！”

    “谢谢惠顾！”

    “谢谢惠顾！”

    ……

    …………

    又是一连串谢谢惠顾，青阳皓明的脸色已经变得很难看了，也不说话，就是投水晶，拉动扳手。

    婉儿看的直皱眉，青阳皓明从小做事就稳重，非常沉稳，如果认准一件事情，一定会做到极致，现在把抽宠物蛋这事要做到极致了。

    青阳皓明再次拉动扳手，有一次是空白。

    听着传出来的谢谢惠顾的声音，青阳皓明感觉非常刺耳，伸手一摸，口袋见底了，侧头沉声道，“桂公公，水晶。”

    外面守候的公公听到连忙跑进宠物店，把身上的水晶袋递给青阳皓明。

    青阳皓明不说话，掏出水晶就塞进超级扭蛋机。

    婉儿感觉有些不对了，拉住青阳皓明，“大哥，别玩了。今天咱们先休息一下，明天再说。”

    “哼！这点小钱，我还看不上眼！”

    青阳皓明赌气的甩开婉儿，继续拉动扳手，再次谢谢惠顾。

    完了。

    大哥钻牛角尖了。

    婉儿暗呼不好，青阳皓明什么都好，就是太认真。不管什么事情都认真，现在跟超级扭蛋机杠上了，你说这有必要吗。

    不过，这几率也太可怕了，比臭老板抽取吉利蛋的几率还要小了。

    婉儿忍不住看向凌云。

    忽然发现凌云嘴角挂着一丝怪异的表情，像是在偷偷偷笑一般，心中一凉，瞬间大怒，果然是臭老板在搞鬼！

    “大哥！不要玩了！这是臭老板在搞鬼！”

    婉儿拉住青阳皓明，瞪着凌云，转头急切看着青阳皓明。

    青阳皓明摇头，一脸郑重，摇头道，“不是，这是我的运气不好！你不要管，婉儿！”

    婉儿急了，“你就别认真了，大哥！就是臭老板搞的鬼！”

    “英逸第一次就抽到了宠物蛋，怎么搞鬼！”

    青阳皓明说话声音渐大，话语中带着丝丝怒意，“我们青阳家做事要光明磊落！不能找任何借口！我的运气不好，不能怪别人！”

    婉儿被说的哑口无言，大眼睛转转，怎么感觉这么不对劲呢，侧眼看凌云。发现他嘴角怪异的表情更浓了，简直要骂出声来。

    可偏偏大哥做事认真，跟个棒槌似的，一点不懂变通，这下正好上了臭老板的当。

    凌云暗暗好笑，正愁青阳皓明放手不玩，没想到他这牛脾气还犯了，而且犯得正正好，正好给宠物店系统升级注入资金，使劲抽吧。

    没一会，水晶袋又空了。

    青阳皓明的脸色阴沉，额头都冒汗了，伸手道，“桂公公！”

    桂公公也没想到青阳皓明的水晶会消耗这么大，身上已经没有水晶了，不过这么多人看着呢，皇子要东西没有，这不是要掉脑袋吗，连忙跑出门，在队伍中一顿骂，把所有人的水晶都凑集起来，拿回来交给青阳皓明，想想，忍不住低声道，“皇子，杂家没想到会用这么多水晶，这，已经是最后的了。”

    跟青阳皓明交了底，没有了，再要也没有了。

    青阳皓明冷哼一声，再次投入水晶。

 第三百三十七章 执迷不悔

    “谢谢惠顾！”

    “谢谢惠顾！”

    ……

    …………

    在青阳皓明不信邪的信念下，随着一连串谢谢惠顾声音响起，钱袋再次变空。

    青阳皓明双手扶住超级扭蛋机，脸色向下，看不到他脸上的表情。

    婉儿心中担忧，难道是因为抽不到宠物，大哥的自尊心受到剧烈打击，可怜的大哥，不过不要把怒火撒在超级扭蛋机上，应该对臭老板发火才对。

    凌云眯着眼睛，根本没看他们，像与这件事毫无干系一般。

    青阳皓明猛的站起身，猛的转过身

    婉儿一惊，以为大哥要发火。

    结果青阳皓明转头看向婉儿，沉声道，“婉儿！借大哥一些水晶！”

    婉儿差点跌倒。

    还要抽啊！

    不知不觉，青阳皓明的倔脾气已经犯了，不抽到宠物蛋誓不罢休了。

    “婉儿！借大哥一些！大哥回到都城就还给你！双倍！”

    青阳皓明随行的人员都变成穷光蛋，没有油水可以榨了，只有找婉儿借点钱了。

    婉儿大叫，“不行！大哥！这是圈套！这是臭老板的圈套！你不要再抽了！”

    青阳皓明失望的看看婉儿，大声道，“我青阳皓明岂是输不起之人！运气不好就怪别人，就给别人加上莫须有的罪名！那岂是青阳家族的作为！”

    青阳皓明已经把婉儿认为是在推搪自己，把罪名推到凌云身上，话语中甚至有了丝失望和不屑的意味。

    “姑姑！你就借给爹爹吧！”

    青阳英逸抬起头，看看凌云，回头撅着小嘴看着婉儿，“凌云叔叔是好人，他才不会使坏，你的英逸的金毛狗狗多可爱。”

    小金毛张嘴吐着舌头，听英逸说完汪汪叫了两声，模样非常可爱。

    婉儿小脸气得酱紫，怎么突然间自己就成了诡计多端的坏人！

    臭老板！

    算你狠！

    婉儿的火气正在一步步酝酿，青阳皓明转头看向白灵。

    “近卫队长，你借一些水晶给我。”

    凌云差点笑出声来。

    婉儿不借给他，他找白灵借钱去了。

    堂堂大皇子，未来的国君，找白灵借钱，白灵想都没想，立马伸手入怀，但看到婉儿，又有些犹豫。

    青阳皓明深吸口气，轻轻点头。

    白灵是护卫婉儿的，听婉儿的命令也没有过错，但没有水晶，就没有继续下去的机会。

    堂堂陆鹰国大皇子，一个宠物蛋都抽不到，岂不是让众人笑话。

    青阳皓明转头，走向凌云。

    婉儿眼睛一亮，心中欢喜。

    大哥终于开窍了，这完全就臭老板的阴谋！对！毫不客气的修理臭老板一顿！

    不过想想臭老板还真没有败过，别弄得大哥挨虐，那可就不好了。

    正在婉儿患得患失的时候，青阳皓明抬腿走到凌云身旁。

    凌云眯着眼睛看着他，一点都不担心青阳皓明会动手。

    婉儿忽然有些紧张，小手攥紧白灵的手，手心中都冒出了汗。

    白灵疑惑的看着婉儿，不知道她这是怎么了。

    橘猫歪头看着青阳皓明，忽然悠然道，“怎么，想要借钱啊。”

    婉儿大怒。

    怎么可能！

    大哥被骗的这么惨，怎么可能还要借钱！

    小橘猫的想法也太异想天开了！

    青阳皓明阴沉着脸，看着凌云一直没有说话。

    凌云同样看着他，脚下的橘猫看两人光看不说话，这是对眼啊。

    忽然，青阳皓明迈上一步，看的婉儿心中一紧，来了！

    果然，就听青阳皓明沉声道，“凌云店主！可以赊账吗！”

    赊账！？

    婉儿傻了。

    赊什么账！？

    “不能。”

    凌云想都没想，青阳皓明最算天王老子，第一次来，还没有信誉度呢就想透支，开什么玩笑。

    青阳皓明的脸色变得很难看，他身为大皇子，什么时候这么尴尬过。

    桂公公一听急眼了，“怎么说话呢……”

    砰--！

    一声枪响！

    桂公公头上发髻被打散，头发被强劲的风吹得凌乱不堪。

    桂公公吓了一大跳，还没明白怎么回事，伸手摸摸脑袋才知道把发髻打开了，脸色一变，张口就要开骂。

    “本喵劝你想想再说。”

    橘猫抬头懒洋洋的看着桂公公，喃喃道，“能打你发髻，自然能向下一点。”

    向下一点？

    桂公公猛的脸色发黑，向下一点不就是脑袋了！立马双手扒着头发，不敢说话了。

    青阳皓明的眼睛精光一闪，抬头看看生命之树，虽然什么都没看到，但确定是从那边打过来的。

    婉儿已经懵圈了。

    大哥真的要借钱啊！

    大哥是不是傻了！被骗成这样，还执迷不悔啊！

    青阳皓明犹豫了一会，沉声道，“你说怎样才能赊账。”

    凌云看看他，然后又指了指婉儿，“她因为把我店的房顶撞个大窟窿，一直打工赔钱到现在。你想要简简单单的赊账，你说可能吗。”

    “我，我也打工给你赔钱。”

    青阳皓明脸色虽然难看，说话却非常肯定，没有一丝犹豫。

    婉儿听了差点昏倒。

    青阳英逸跑过来拉住凌云的手，央求着说道，“凌云叔叔，英逸知道你是好人，你就答应爹爹吧。”

    小萌娃十分灵巧的大眼睛一个劲转，郑重着点头，“爷爷都说凌云叔叔是好人，照顾姑姑，还帮爷爷做事情。凌云叔叔，求你了。”

    青阳英逸水灵灵的大眼睛中满是央求和期待，看的凌云大呼受不了，忍不住皱眉道，“小娃娃，你央求你姑姑不是更好，她有钱给你老爹，不就什么事情就搞定了。”

    青阳英逸用力摇摇头，小手挡在嘴旁，低声道，“婉儿姑姑太小气了。这事她不行了。”

    在场众人的修为都不低，一个小娃娃就算压低声音说话，还是能听到，众人不禁莞尔。

    婉儿却有中要吐血的感觉，这事怎么弄到这般地步，我怎么好没来由的变成小气鬼了。

    凌云轻叹一下，伸手摸摸青阳英逸的脑袋，淡淡道，“你爹有个好儿子。”转头看向青阳皓明，从怀中掏出一袋水晶递过去，“赊账只限一天，今天赊账，明天还。二成利息。”

    二成利息！

    听得众人暗暗咋舌，五块水晶，就要多给一块，这利息高的离谱啊！

    “没问题！”

    青阳皓明接过来，非常痛快的答应，他本来就不是缺钱的主，多少钱都无所谓，重要的是要抽到宠物蛋，转身走到超级扭蛋机再次开始。

    “谢谢惠顾！”

    “谢谢惠顾！”

    ……

    …………

 第三百三十八章 用屁股都能赢你

    又是一连串的谢谢惠顾，凌云都有些佩服青阳皓明的执着了。

    不过这执着就是送钱，自然越执着越好。

    青阳皓明已经成为习惯，投入水晶，拉动扳手，谢谢，再投入水晶，再拉动扳手……时间久了，反而没有了那个时候有些激动的样子，脸色也变得正常。

    旁边围观的人却都暗暗摇头，怎么有种无底洞的感觉，话说这个扭蛋机里面存放水晶的盒子这是有多大，这么多还没有满呢。

    青阳英逸睁着大眼睛，眼中满是希望，趴在超级扭蛋机旁边，乖巧的看着，并不说话。

    青阳皓明再次投进水晶拉动扳手，在光标还没有停下的时候，拿出另外一颗水晶，准备继续塞进去。

    可这次光标停在一个宠物蛋标识上不动了。

    “恭喜，获得宠物蛋。”

    扑通，宠物蛋从窗口滚出来。

    青阳英逸欢呼一声，双手捧起宠物蛋，大笑道，“哈哈，我就知道爹爹会成功的。”回头看看凌云，道，“你们看，凌云叔叔没有骗人吧。”

    思思忍不住微笑摸摸青阳英逸的头，这孩子真是可爱单纯，你爹爹投进入水晶，在集市上能够买到非常厉害的宠物了。

    不过在超级扭蛋机中出现的宠物，一定要比他们厉害。

    青阳英逸把宠物蛋递给青阳皓明，“爹爹！快！滴血看看吧！”

    青阳皓明陡然抽到宠物蛋，还有些做梦的感觉，看着青阳英逸小手托着的宠物蛋慈祥一笑，“英逸喜欢，就给英逸吧。”

    青阳皓明心中从来没有认为抽出的宠物蛋，会是很厉害的宠物蛋。而且他本来就是一时兴起，再赶上牛脾气犯了，现在得到宠物蛋，心结已经打开，宠物蛋要与不要倒是没有关系了。

    青阳英逸摇摇头，“这是爹爹的，英逸不要。”

    青阳皓明疼爱的揉揉青阳英逸的头顶，接过宠物蛋。

    “爹爹！你滴血啊！”

    青阳英逸看老爹没有想要滴血定契约的意思，连忙大嚷着，“凌云叔叔的宠物蛋都非常厉害，爹爹，你快定契约啊。”

    凌云虽然没看，但耳朵听着还是很受用，暗道这小子比他老爹招人喜欢，孺子可教。

    青阳皓明不忍拂了孩子的兴致，加上自己还有宠物位，实在不行就之后把宠物放生，把宠物蛋放在地上，刺破手指，一滴血滴在宠物蛋上面。

    宠物蛋上面顿时蒙上一层耀眼光芒，光芒久久不散去。

    青阳皓明一愣，从宠物蛋的表现来看，这颗宠物蛋十分特别，远非一般宠物蛋能比的。

    咔嚓咔擦。

    两声轻响，宠物蛋在逐渐衰弱下的光芒中，裂开了一道缝隙。

    所有人的注意力都集中到了宠物蛋上面，只见里面钻出一个小男孩。

    这个小男孩身穿武士服，背后长长的披风，头顶顶着一顶巨大的头盔，腰畔还别着两把太刀。

    这，这是山风！？

    凌云看过去，立马惊呆了。

    上世中阴阳师里面的式神山风！？

    这下，这家伙可是赚大了，ssr，用多少水晶都买不到啊！

    橘猫看到凌云的表情有些异样，忍不住喃喃道，“老大，怎么了，那家伙很厉害吗。”

    凌云深吸口气，点点头，转过头不去看他，淡淡道，“反正那家伙用的水晶，再多上几倍，换这个宠物都是值得的。”

    “喵了个咪的！这么叼！”

    橘猫一下子来了精神，不服气的看看，“本喵去看看。本喵就不相信了，竟然还有比本喵厉害的宠物。”

    众人不认识宠物是什么，纷纷看向青阳皓明，只有宠主知道自己宠物的详细信息。

    青阳英逸却看山风十分可爱，拉起他的手，嘻嘻笑着看着他。

    山风的个头和青阳英逸差不多，被他拉着有些疑惑，转头看向青阳皓明，甩开手，走过去，大声道，“主人，山风拜见主人。”

    “山峰？”

    “这样还叫山峰，最多就是个小土包。”

    众人开着玩笑，青阳皓明忽然脸色有些怪异，喃喃道，“大山的闪，疾风的风。”低头看着山风，眼中流露出不信的神色。

    “怎么了，大哥。”

    婉儿看出青阳皓明的疑惑，走上两步问道。

    “这个宠物……”

    青阳皓明停顿一下，忍不住道，“属性好强！”

    还在幼年期，没有使用成长丹没有达到成人期，现在的属性就已经吓人了，怎么会有这样强大的宠物。

    婉儿却一点不惊讶，嘻嘻一笑，道，“不奇怪啊。超级扭蛋机出来的宠物都是超级极品。臭老板虽然喜欢钱，但宠物蛋也算是马马虎虎的好。”

    “大哥，给你成长丹，你看小山风成长之后的属性，一定更吓人。”

    婉儿拿出一颗成长丹递给青阳皓明。

    青阳皓明接过来，犹豫一下，递给山风，“吃了吧。让我看看你真正的实力。”

    山风接过成长丹塞进嘴里，身体蓦然发出一道光芒，光芒中山风的身体在不断长大。

    猛的光芒散去。

    众人看过去一愣。

    山风的打扮和刚才一样，个子却没有长大多少，顶多比青阳英逸高一点。

    凌云侧眼看看，果然个子很小，恐怕连一米五都没有，暗叹和传说中一模一样，想想上世费了老劲都没抽到一张ssr，现在却出现在别人手中，真是人生无常啊。

    “就这还山风呢？还点火吗？”

    橘猫歪着脑袋看着山风，山风的小个子又让他拿出来一顿嘲讽，刚才凌云说山风很厉害，他还是心中嫉妒的。

    山风看看橘猫，忽然双刀猛的抽出，砍了过去。

    众人都没有想到山风会突然动手，所有人都已经来不及制止，而且山风的双刀好快，眼看就砍到橘猫的脖子。

    橘猫身上金光一闪，不见了，然后从天而降一个英俊黄金战甲男人，看双刀劈过来，忽然迎着双刀撅起屁股。

    双刀正砍在橘猫的屁股上，被弹飞开。

    橘猫得意的收回屁股，“怎么样，本喵用屁股都能赢你。”

    突然的变故让众人吓一跳，看两人分开，青阳皓明连忙制止山风。

    而婉儿却吓得大叫，怒道，“橘猫！你不要命了！万一山风的刀快，你不就没命了！”

    凌云暗暗摇头，橘猫这个爱显摆的家伙，仗着有金裤衩这么托大，不过也好，显露一下来就好了宠物店的实力。

 第三百三十九章 愿者上钩

    橘猫嘿嘿一笑，“放心，本喵不过只用了一成实力，不，办成实力，呃，少办成实力……”

    橘猫还在吹牛，青阳皓明忽然走向凌云，看看凌云忽然恭敬鞠了一躬。

    “多谢凌云店主。”

    众人一愣。

    怎么谢上店主了，随即醒悟，这是以为宠物蛋是凌云安排给的，所以要谢谢凌云。

    凌云淡淡道，“不用谢我，这是你的人品。”

    青阳皓明深深的看着凌云，半响，“每逢提起店主，父皇便称赞有加，今日一见，店主果然人中龙凤。皓明见识了。”

    青阳皓明再次深深给凌云鞠躬示意。

    婉儿撅起小嘴，喃喃道，“臭老板这个家伙，有人夸奖都这么冷冰冰的。真不知道是怎么想的。”

    “他呀，心中和脸上是两回事。”

    思思看着凌云，嘴角浮上爱慕的微笑，扭头看向婉儿，轻笑道，“婉儿，你这么大本领，把凌云的脾气改变一下啊。”

    婉儿被思思的眼神看的有些不好意思，小脸庞都变红了，大声道，“思思姐比我的本领还要大，你去把臭老板教训一下吧。”

    思思脸庞微微发红，看着凌云浅笑着，“他若是改变，就不是凌云了。”

    婉儿被她说的眼中同样有些痴迷，看着凌云。

    “嗯咳！你们这样辛苦，不如让小生来代劳吧。”

    李小白冒出来，看着思思，婉儿，白灵眼睛发亮，“可否容小生看看你们的内裤。只看一下。”

    “去死！”

    李小白冒出来本来就吓了思思，婉儿一跳，看到他猥琐的样子，众女忍不住大怒，拳打脚踢把李小白打跑。

    青阳皓明看看手中的钱袋，那是从凌云那里借来的，笑道，“明日双倍归还凌云店主水晶。”

    凌云淡淡道，“时间不要晚，至于多少，大皇子自然是不差钱的，自己看着办吧。”

    和大皇子谈条件，自然也就不用客气了，多多益善吧。

    青阳皓明哈哈一笑，对凌云的看法好转了很多，虽然爱财，却不掩饰，小气的光明磊落，这样的人也很难得。

    青阳皓明心情大好，转头看看变身的橘猫，再看向凌云，“其实，我这次来是替父皇带来了些消息。”

    凌云没有说话，继续听着。

    “北方死亡迷雾有渐渐退去的迹象，虽然缓慢，却在退去。”

    青阳皓明的脸色变得郑重，沉声道，“但全国各地纷纷出现了魔界妖兽的踪迹，让周围的百姓十分恐慌。这些异变，是从来都没有过的。”

    凌云心中一动。

    难道自己心中那股不好的感觉，和这些异变有关系？

    “父皇派人查找击杀，这次魔界妖兽出现的并不是很强大，只是一些魔界低阶妖兽。派出的人员虽然击杀了魔界妖兽，但并没有发现魔界裂缝。”

    青阳皓明沉声道，“而且，邻国奇曼国中同样出现这样的现象。”

    青阳皓明看凌云眼睛睁了一下，继续道，“这样的事情，从来没有发生过，父皇怕出现更大的动乱，想请凌云店主去查探一下情况。但觉得凌云店主对陆鹰国做的已经很多，不忍心再来劳烦店主。而我就自告奋勇，来这里和店主相见。”

    “本来我一直在各国之间跑动，想要找到原因，但根本无迹可寻。无奈一下，只好来这里碰碰运气。”

    青阳皓明哈哈一笑，“其实，开始我真不相信父皇他们所说店主如何厉害，直到现在，才知道我是有眼无珠了。”

    凌云轻轻点头，这个青阳皓明做事光明磊落，心直口快，倒不失一条汉子。青阳老头都犯了难，看来不是单单一两只魔界妖兽出现。

    不过，我又不是救世主，不过是宠物店老板，这事还没好处，找我是不是有点过分了。

    看青阳皓明还在等回答，凌云淡淡道，“这件事情我不知道，听你说才知道。我想要去调查一下，但宠物店需要人照顾。恐怕分身乏术。”

    “那如何是好。我找人帮店主看店呢？”

    青阳皓明皱起眉。

    这个笨蛋。

    真是一根筋。

    凌云摇头暗骂一声，只要说的再露骨一点，“我的店虽小，但店员个性十足，别人恐怕驾驭不了，而且每日的收入也不少。如果能补贴一下我的收入，我或许能想想办法。”

    青阳皓明，眨眨眼睛，一拍脑门，终于明白凌云的意思。

    就是要钱呗！

    忍不住摇摇头，魔界妖兽都出现了，生死在一线间，他竟然还在考虑怎么赚钱，这家伙也真是十足的商人。

    “这个放心。店主有什么损失我一定双倍补偿。”

    青阳皓明看着凌云，这个店才有多少收入，这点小钱，自己完全能够做主。

    凌云点点头，淡淡道，“我店的日收入在十万水晶左右，也就是每天你要给我二十万水晶的补偿。当然，我不会白要的，会给你们一些丹药的。我是声音人，不会白拿东西。”

    青阳皓明差点吓死。

    日收入十万水晶！

    一水晶就能够寻常家庭活好几个月，这也太离谱了！

    狮子大开口啊！

    不过话已经说出了，牛吹大了这下。

    青阳皓明苦笑一下，“人说凌云店主心思缜密，果然人不欺我啊。”

    酝酿好久，最后还是没说破，求凌云帮忙，面子还是要给足的。

    “不用这么客气。”

    凌云淡淡道，“你们回去吧，我会安排一下的。不过别忘了今天的账，这可是和哪个是两码事的。”

    青阳皓明苦笑，“凌云店主从哪天开始行动，告知一下本地城主，也好记录赔偿日子天数。”

    青阳皓明被凌云吓怕了，每天二十万水晶，多说几天，国库都要空了，还是找人记录一下吧。

    凌云暗暗好笑，脸色不变，转过头去，不再说话。

    青阳皓明回身跟婉儿说了两句，带着青阳英逸走出宠物店。

    青阳英逸拉着山风，欢喜着和凌云道别，恐怕他知道这个和蔼的凌云叔叔狠狠的敲了他老爹一笔，他一定不会这个表情了。

    看着青阳皓明等人走远，橘猫趴回凌云脚旁。

    “恭喜老大，又敲了一笔。”

    凌云抬手在橘猫脑袋上拍了一下，瞪眼道，“什么叫敲，这是愿者上钩。你当我愿意答应这事吗。拯救世界，弄不好可会送命的。”

    橘猫灿灿一笑，心说本喵的脸皮还是不够厚啊。

    都说脸皮比城墙厚，可老大这脸皮，城墙都要拐弯了。

 第三百四十章 黑暗神殿

    凌云忽然发现需要处理的事情猛的多起来了。

    李小白那怨妇似的哀声，每天充斥在宠物店里面，不光是凌云，就连思思和婉儿听得都要崩溃了。

    他花雨院的事情，必须要快了。

    本来已经决定让提莫和守鹤去的，现在多了皇帝的使命，要找找魔界妖兽的消息，凌云在考虑怎么办，这几个人员怎样安排。

    在凌云纠结如何安排人员的时候。

    千里之外。

    圣山五峰山。

    无名指山峰的第二节指节山峰中。

    油绿的绿草藤蔓覆盖着整个山峰，在各种绿色植物覆盖的间隙中，隐隐约约有一道缝隙。

    缝隙非常窄，只能通过一个人，还是要侧身通过。

    往里面进去五六米，裂缝开始变大，地面还有山峰裂缝散落下来的阳光，给深邃的裂缝增添了一丝神秘的色彩。

    裂缝蜿蜒通向下面，经过一片平坦的窄路，出现一块巨大的空场。

    空场处于山峰中间，按面积来算，几乎把整个山峰占据，相隔外面的世界不过一层薄薄的山壁和藤蔓的覆盖。

    阳光散落变得非常稀少，黑暗笼罩了这里。

    越向里面，黑暗越浓重，到了后面，几乎是另外一个世界，黑暗的让人窒息，让一切静止。

    忽然。

    一连串放声大笑的声音响彻空洞。

    笑声震得墙壁上尘土纷纷掉落，笑声的主人显然非常兴奋。

    在黑暗的尽头，温英杰两眼放光，放声大笑，看着眼前的巨大建筑。

    这所建筑占据了整个山壁，高数百米，堆砌的石头因为时间久远变成暗褐色，古朴精致，大门高大，足有上百米，由巨石和金铁制成，紧紧的关闭着。

    在门的两侧，各有一个似鸟非鸟，似兽非兽的动物石塑。石塑栩栩如生，嘴中布满利齿，虽然上面布满了灰土，却掩盖不住那跃然欲出的感觉。

    整个建筑雄伟宏大，令人生畏，却又充斥着一股奇异邪恶的感觉，让人心底深处受到巨大冲击，和山峰外面截然不同，仿佛是两个世界。

    来福眼睛里面都是惊惧，完全被眼前的建筑惊呆了。

    这所建筑根本不能想象是如何建造出来的，而且还在山峰之中，如此庞大的工程，简直就是鬼斧神工。

    看了半响，来福忍不住颤声道，“公子，这，这就是黑暗神殿！？”

    温英杰哈哈大笑，“哈哈！哈哈！正是！这里就是黑暗神殿！”

    来福虽然已经料到了几分，但从温英杰口中听到这个消息，心中还是猛地一震，失声道，“真，真的是黑暗神殿！”

    黑暗神殿。

    传说现世中通向魔界的通道，温英杰一直苦苦寻觅的魔界大门，终于出现了！

    “哈哈！错不了！”

    温英杰指着大门两旁的石塑，“那就是魔界传说中的拉斯兽，据说他们能够像腐鹰一般飞翔天空，又能像幽灵狼一般在地面上凶猛好战，是远古凶神穷奇的忠实信徒！”

    穷奇！？

    这个名字传到来福耳中，来福心中又是一震。

    穷奇，和杌、混沌、饕餮统称上古四凶，在魔界的地位比老主人丝毫不弱！

    这些妖兽竟然是穷奇的门徒！

    “那，那咱们可以联系老主人，连通现世与魔界的通道了！？”

    来福抬头看着高耸万丈的巨大石门，心中异常震撼，想象着魔界大军从这扇门通过的情形，心中热血更加澎湃。

    温英杰阴阴一笑，“不要着急，既然发现了黑暗神殿，通向魔界的黑暗之门自然能够打开。”

    温英杰走到巨大石门前，伸手轻轻抚摸石门。

    石门传来阵阵凉意，温英杰却感到一阵兴奋，用力推向石门。

    石门纹丝不动。

    温英杰表情变得郑重，双手扶在石门之上，手掌蓦然升腾出巨大的黑暗气息，低喝一声，猛的推向石门。

    石门被巨大的冲击震得颤颤发抖，灰尘沙砾不断从天上掉下来，但却一条缝隙都没有推开。

    温英杰脸色一变，收回力气看着巨大石门。

    刚才那一推，力气何止千钧，就算是座山，就会被推动地方，但这石门却像是长了根一样，纹丝不动。

    更令人惊惧的是，任凭刚才双掌推在门上，发出那么大的力气，石门上竟然一点破损的痕迹都没有，只有蹭掉灰尘而形成的两个淡淡手掌印。

    温英杰心中暗凛，不光是石门重大，石门的质材也非常奇特，看来不是用外力打开的。

    “在周围看看有没有机关一类的东西。”

    不能用外力，那就可能是用机关一类的东西打开，如果有机关，一定不会离这里很远。

    来福点头，刚才的一幕已经看在心中，少主的力量都不能打开，他就更不用试了，低下头在周围细细寻找，看有什么不同寻常的地方。

    黑暗，简直像是无边无际的大海，就算来福来自魔界那漆黑的世界，眼睛能够在黑暗中视物，但此刻看仔细还是要精神十分集中。

    墙壁，石门，石塑。

    能够看到，想到的地方全部都检视了一遍，看不到任何可以的地方。

    来福有些失望的看着巨大石门，喃喃道，“费尽千辛万苦找到了黑暗神殿，却不能打开。”

    温英杰同样找了一遍，也没有发现什么，听了来福的喃语不由大怒，伸手重重一个耳光打在来福脸上。

    来福措不及防，被打个结实，只觉头晕目眩，险些摔倒。

    “黑暗神殿都找到了！还会找不到打开的方法吗！”

    温英杰怒道，“这些上古神殿的设计怎么可能用寻常方式想通！谁能想到圣山五峰山，光明气息最浓郁，最强烈的地方却是黑暗神殿的所在！你还没有尽心尽力，就如此灰心丧气，岂不该死！”

    来福被打的晕头转向，听到温英杰怒气大发，想想也对，是自己太过着急，连忙跪下向温英杰求饶，“少主息怒！少主息怒！我是心急之下胡言乱语！少主神武，能在圣山下找到黑暗神殿，自然能找到打开的方法！小人这就去再看看有其他可疑地方吗。”

    温英杰发起怒来，六亲不认，别说一个耳光，就是杀了来福都有可能。

    来福不过一个奴才，虽然是老主人让守护温英杰的，但就算别杀死也不会有人理会，他深知这一点，不敢和温英杰对嘴，连忙跑开继续寻找机关。

    温英杰冷哼一声，抬头看着巨大石门，嘴角露出一丝阴笑。

    “黑暗神殿！既然我能找到你！就能打开你！”

    “放心！不会让你久等的！”

 第三百四十一章 激励管理办法

    清晨。

    深秋的寒风在不停的吹拂着，细小的雪花随风飘舞，丝丝落落滑下，落在地上，马上变成了一小片水，融化干净。

    临冬的第一场雪，不大，加上地上的温度还很高，如果不看空中飘舞的雪花，光看地上的水渍，还以为在下小雨。

    尽管只有这么小的雪，孩子们却都欢天喜地，在雪中跑来跑去，伸手去抓飘舞的雪花。

    生性好动的婉儿却没有心思玩弄雪花，到感觉这场雪应了心中的感觉。

    有点冷。

    凌云看着她，又看看思思，白灵等人，淡淡道，“好了，赶快走吧。再不走，婉儿恐怕舍不得你们走了。”

    李小白嘻嘻一笑，率先走出宠物店。

    守鹤傻乎乎的笑着，没说什么，跟着出了宠物店门。

    提莫却向婉儿微笑着，“不用这样吧，就是出去完成个任务，没几天就回来了。再说，还有小橘橘陪你们呢。”说着看向凌云旁边的橘猫。

    橘猫瞪眼，“臭干脆面！再敢叫本喵小橘橘，本喵非杀了你！赶快滚吧！”

    橘猫虽然脸皮厚，但还是感觉这个小橘橘名字太嫩了，嫩的让人接受不了，听到就全身发抖。

    提莫哈哈大笑，向众人挥挥手，跟着走出宠物店。

    婉儿撅着小嘴，依依不舍的看着提莫和李小白，守鹤消失在街角，转头怒视凌云，“臭老板！为什么非要提莫也跟着去！没有了小可爱，人家心情都不好了！”

    凌云看看她，暗叹一声，还小可爱，还不是平时提莫听你的话，让干嘛干嘛，有个小弟用，守鹤就不同了，性子好动，根本不听使唤，这样自然喜欢提莫了，想了想忽然道，“这样吧，你跟他们一起去。”

    “什么！”

    婉儿大怒，“我才不上当！你想要把我赶走啊！”

    凌云轻轻摇头，转头看向吉利蛋和思思，“你俩跟我去趟我的房间，我有话跟你们说。”

    吉利蛋点点头，走向凌云的房间，但思思却有点意外，凌云从来没有主动找她去他的房间，心中忽然升起一丝异样，俏脸一红，羞答答的跟着吉利蛋一起走了。

    婉儿一愣，看向白灵，白灵同样不知道怎么回事。

    “喂，臭老板！你要干嘛！”

    凌云白了一眼婉儿，“我要干嘛，为什么要告诉你。”

    “哎呀！本姑娘这暴脾气！”

    婉儿被凌云冷落的态度怼的怒起，“今天我还就是要问了！”

    凌云长叹一声，忽然走过去拉起婉儿的手。

    婉儿一愣，被突如其来的事情弄得有些发愣，小脸通的一下就红了。

    凌云深深的看着婉儿，语气意味深长，“婉儿，你可是来就好了宠物店的副店长，这是我对你多么深的期望。难道你还不明白我的心思吗。”

    婉儿茫然摇摇头，忽然感觉这个时候应该点头，又连忙点头，自己都不知道这是在干嘛。

    “你和白灵是宠物店的左膀右臂。”

    凌云看看白灵，把她也带进话里面，“来就好了宠物店没有你们两个，我都不知道会变成什么样子。婉儿，你还要多多努力啊。”

    婉儿顺着凌云的话，没头没脑的点着头，胸膛中小鹿砰砰的跳。

    白灵被凌云说的也有点发懵，不过毕竟见过大世面，隐隐感觉有什么不对劲。

    “好了，我去忙了。你也要加油！”

    凌云转身向自己的房间走去。

    婉儿愣愣的看着凌云走去，心中忽然充满了赶紧，兴奋的看着白灵，“白灵姐姐！你看见了吗！臭老板竟然对我这么好！”

    她眼中闪烁着迷醉的光芒，咧嘴吃吃笑着，“臭老板原来这么在乎我。嘿嘿。嘿嘿。”

    白灵笑笑，不知道今天凌云是怎么了，就见婉儿大声道，“好了！要开始干活了！我可是来就好了宠物店的副店长！必须要做出榜样来！”

    说着，婉儿干劲十足，冲向后院，紧接着传来她大声呼喝的声音。

    白灵眨眨眼睛，忍不住笑了，看到婉儿这一刻，仿佛明白了凌云的意图，笑着摇摇头跟着走向后院。

    凌云心情不错，虽然没有看婉儿之后的行动，但从她的表情上来看，这副心灵鸡汤已经奏效了。

    来就好了宠物店副店长，这么大的名衔，给婉儿脑袋上带上，直接把她整迷糊了，加上凌云的肯定，婉儿已经兴奋的找不着北了。

    凌云的目的达到了，反正又不用加工资，加个头衔又有什么关系。

    这招还是在上世的记忆中学到的，上世中凌云的领导总是夸奖凌云能干，总是激励他，但始终是嘴上功夫，从来不给加薪水。

    现在凌云用一下，效果还真不错，不由暗叹发明这套路的人实在太聪明了。

    凌云径直走向自己的房间，打开门走进去。

    吉利蛋和思思本来坐在桌旁，看他进来都站起来看过来。

    “坐吧。不用拘束。”

    凌云随意的说着，反身关门，关门的时候还左右看看，像是看有没有跟踪偷听似的。

    思思和吉利蛋被凌云神秘兮兮的样子弄得有些迷糊，坐下来，看着他。

    凌云坐在她俩对面，看看思思，又看看吉利蛋，开口道，“我找你俩是有点事情的，这件事情，首先需要吉利的配合。”

    思思本来有些春心荡漾，虽然已经猜出不大可能和心中所想一样，但听到要吉利蛋配合，多少还是有些失望，微笑着看向吉利蛋。

    “需要我干嘛。”

    吉利蛋笑道，“主人，你说就好了。我能做到的一定做，做不到的也会想办法做到。”

    凌云忍不住微笑，吉利蛋刚和大家相处这么短时间，就已经变得这么会说话，看来环境真的能影响甚至改变一个人。

    “这件事情……”

    凌云刚说出半句话，忽然停下来，回头看向房门。

    思思和吉利蛋一愣，同样看向房门。

    房门上面忽然出现一个小小的影子。

    凌云轻身站起来，走到房门前猛的打开房门。

    “哎呀！我去！”

    婉儿惊叫一声，从门外跌了进来，缓了两步才站住身形，怒道，“谁啊！没事开什么门！”

    忽然看到凌云，思思和吉利蛋都在看她，小脸忽然一红，不好意思的看向凌云。

    “臭老板，工作安排完了。我，我是来看看还有什么事情吗。”

    婉儿说话轻声细语，低头玩弄着衣角，宛如一个害羞的青春小少女。

    思思惊讶的看着婉儿，又看看凌云。

    这是怎么回事！

 第三百四十二章 最近有点上火

    婉儿的表现和平时判若两人，让思思不得其解，疑惑的看看婉儿，又看看凌云。

    凌云早就猜到婉儿不会老老实实待着，没准就会来偷听偷看，刚说两句话就听到身后有脚步声，回头看果然婉儿在门外偷听。

    不过看婉儿的样子，心灵鸡汤激励的效果应该还没有消退，凌云看着她，说道，“安排完就先去计划接下来的工作，不能让自己闲着，越闲越容易放纵自己。”

    “你可是副店主，要给其他人做出样子来。”

    凌云语重心长的眼神，让婉儿眼睛一亮，眼里面充满了兴奋，重重点头，扭头跑出了门。

    凌云重新关上门，回头看思思正一脸惊讶的看着他，平淡的说道，“怎么了，哪里不对吗。”

    思思一笑，“你就是不对的，还哪里不对。今天你给人的感觉怎么怪怪的。”

    “怎么怪怪的。”

    凌云有些不解，看着思思。

    “就是你对婉儿的态度啊。”

    思思眼睛中充满笑意，“之前你对婉儿可不是这个态度。”

    “什么态度。”

    凌云皱起眉，没明白思思的意思。

    思思却笑而不语，凌云对待婉儿的态度虽然还是冷冰冰，但却感觉没有了之前那副冰冷异常的感觉，而婉儿对凌云也不是针锋相对，撒泼打滚耍赖皮的态度。

    这都是因为凌云的态度改变了。

    凌云皱皱眉，不想再继续这个没有意义的话题，看向吉利蛋。

    “吉利，我想在店里面开一个spa服务，用我的按摩技术和你的恢复能力，让客人享受最快恢复体力和最好体验享受的服务。”

    凌云忽然看吉利蛋一脸懵圈，转头看思思同样懵圈看着他，皱皱眉，忍不住道，“我哪里说得不清楚吗。”

    “主人，你说的是温泉什么？”

    吉利蛋想了半天刚才凌云说的话，也不知道怎么表达出来。

    “s……”

    凌云忽然也发现了问题的所在，在现世说上世的鸟语，谁能听得懂，挠挠头，说道，“就是休闲会所，呃，简单的说就是让宠主和宠物休闲放松的一种方式，从而提升宠主和宠物的修为等阶。”

    “是这样啊。”

    吉利蛋展颜一笑，“没问题，需要我做什么，主人直接说就好了。”

    凌云点头，转头看向思思，“我想把思思当做第一个客人，让思思感觉一下这个spa的感觉，然后给我提出意见，是不是需要修改或者什么的。”

    “好啊。”

    思思笑道，“我能称为第一个体验这么高级服务的客人，我真是受宠若惊啊。”说着脸上故意做出一副惊慌的表情，惹得吉利蛋嘻嘻一笑。

    凌云却没笑，看着思思，平淡的说道，“不过，这和我的按摩还是有区别的。这个spa其实是需要用水疗的，为了简便，我想用吉利的光属性能力代替。”

    凌云停顿了一下，看着思思道，“但还是需要客人把衣服脱掉，露出身体来。”

    思思一愣，俏脸腾地一下红透了，原来还要脱衣服。

    吉利蛋也有些不好意思，“还，还要脱衣服啊。”

    凌云脸色如常，点点头，“我需要掌握力度和手法，还有和你恢复能力的配合，最重要的是客人的体验，所以第一次一定要脱衣服进行，之后熟悉了，就可以根据实际情况，看是不是可以隔空按摩，但穿着衣服的体验一定不如脱了衣服的。”

    吉利蛋听的似懂非懂，转头看向思思。

    思思脸庞红的比苹果还要红，大方一笑，“没什么，现在开始吗。”眼睛看着凌云，纤手已经胸前的衣襟前，只要凌云一句话，她就开始脱衣服。

    凌云微微皱了一下眉，没想到思思答应的如此痛快。

    spa这服务，就是把精油一类的保养品涂抹到客人身体上面，进行按摩，把精油的营养推进客人身体身体里面，从而让客人身心得到愉悦健美的感觉。

    有吉利蛋的光明回复术，什么精油都不用用了，只要她配合凌云的手法就能做到，但也不能不用凌云的推油十八手，不然吉利蛋的体力消耗会非常大。

    吉利蛋出一点力，凌云出一点力，两人只出最少的力气，达到最佳效果。

    这就是凌云想要的。

    但需要脱了衣服按摩，凌云想来想去，只有思思了。

    虽然男人也行，但凌云可不想给光着屁股的大老爷们推油按摩，现象那美丽的画面，他都想吐。

    女性里面，婉儿是个小萝莉，平胸不说，还不谙人事，容易把事情误会掉，白灵虽然对凌云有了好感，但这样的事情能不能答应，确实需要考虑。

    至于杜茹雪和朱若兰，都要在两家里面忙里忙外，而且不在这里，特意去叫她们来，然后让她们脱衣服，恐怕这句话说不完就要挨揍。

    秦思思就不一样了。

    凌云知道她心中对自己的情意，而且思思是成熟女性，不光是身体，心思也成熟，不会有其他误会，只要把情况和她解释清楚。多解释一下，应该就没有问题的。

    这是凌云的初步判断，没想到，思思根本就什么都没问，直接就答应了。

    看她脸庞红红的，显然心中十分震惊羞臊，但因为相信凌云，竟然不问其他，直接答应，这让凌云吃惊之余，心中非常感激。

    凌云点点头，指着已经预备好的单人床说道，“那就请思思脱衣趴下平躺在床上吧。内衣裤就不用脱了。”

    思思巧笑一下，“原来不是脱光光呀，太失望了。”说是这么调侃，但心中多少有些安稳，至少关键部位还穿着衣服，深吸口气，定定神，伸手去解衣服。

    没一会，思思雪白的肌肤出现在凌云面前，上身穿着一个红肚兜，下面穿着一条小巧的亵裤。

    思思羞红了脸，强捺着心中的羞涩，装作若无其事的样子平躺在床上。

    凌云忽然感觉喉咙有些干燥，忍不住咽了口吐沫，本来以为是非常普通平常的事情，却没想到思思的胴体竟然有如此诱惑力。

    “哎呀！主人！”

    吉利蛋惊叫看着凌云，“你流鼻血了！”

    凌云一愣，伸手一摸鼻端，摸了一把血迹，低头看去，鼻血滴滴答答的把衣襟都染湿了，连忙找毛巾擦鼻子，解释道，“没，没事。我，我最近有点上火。没事。”

    思思看凌云的样子，脸色更红了，小鹿砰砰跳个不停，不敢再注视凌云的目光，羞涩的闭上眼睛。

 第三百四十三章 太赤鸡了

    吉利蛋用冷水湿透毛巾递给凌云，疑惑的看着他。

    “主人，你这是干什么上火了。把我的蛋吃了吧。”

    说着把兜里的蛋拿出来，递给凌云。

    凌云连忙摆手不要，暗骂吉利蛋这个家伙是真不懂还是调侃我呢，我都这样了，还要给我大补品，是想要我喷血而亡吧。

    手忙脚乱的拿湿毛巾又是冰镇额头，又是擦鼻翼两侧的，鼻血终于止住不流了。

    凌云狼狈的看看思思，虽然思思闭着眼睛，但感觉今天脸是丢大了，好在是思思，换别人，或是有别人在，一定闹出更大的事情来。

    再次冷静了一下，凌云向吉利蛋说道，“好了，咱们开始吧。”说着走向床边。

    吉利蛋点头，站到了床的另一边。

    虽然冷静了半天，但近处看到思思雪白的肌肤，凌云还是心头狂跳，小弟弟忍不住躁动起来。

    “主人，你还好吗。”

    吉利蛋看凌云脸色有些难看，忍不住关心的问道，“要不要休息一下”。

    凌云被吉利蛋的话惊了一下，深吸口气，道，“我没事，咱们继续，别让思思等久了。”

    现实中的女子只有两种情况下，才当着异性会把衣服脱光，一是风尘女子做生意的时候，二是当着自己的夫君。

    思思已经死了心把身心交给凌云，但他们毕竟不是夫妻，就连情侣都说不上，现在虽然没有脱光，但脱得只剩下这么少，凌云是非常感激的，还是赶快实验一下spa才好。

    凌云静下心，沉声道，“吉利，在我按摩思思的同时，你把自然恢复技能缓缓释放，不用用全部力气，只要轻轻释放出来就可以。”说着不再看吉利蛋，双手轻轻捏在思思雪白的肩头。

    思思身体轻轻一颤，全身紧张起来，就感觉两只大手温柔而有力的在肩头上轻轻按摩，想到这双手的主人，心里更紧张起来。

    “放松。不要想其他事情，你只要放松就好了。”

    思思的耳旁传来凌云温柔的话语，忍不住睁开眼睛，美目中映出凌云英俊清澈的眼睛，心中紧张感顿时消失不少，转而一股甜甜的感觉油然而起。

    吉利蛋双手平伸在思思身体上面，一道柔和的光芒渐渐散入思思的身体。

    凌云摒弃杂念，手掌温柔的在思思的身体上游动着，吉利蛋柔和圣洁的光芒随着凌云的手掌，渗入思思的身体里面。

    思思感觉一股说不出的舒服，看向凌云。

    凌云正看着她，柔声道，“怎么样，感觉如何。”

    思思稍稍褪色的脸庞再次红了起来，羞涩的点点头，就感觉凌云的手掌在她的肩头上，胸腹上，大腿小腿，胳膊上轻轻揉动，心中忽然升起一股巨大的异样，胸前的高耸仿佛有了感觉，羞得再次闭上了眼睛。

    凌云看思思的俏脸红扑扑的，就连粉颈都变得红红的，心中不由一荡，手掌经过她的胸膛，忽然看到那两团高耸的山峰上，竟然出现了一个尖凸的小点。

    凌云手颤了一下，赶紧收敛心神，要不然小弟弟都要把床顶翻了，暗道上世中是苦逼没有和女人接触，现世是因为有远大理想，不能和女人接触。

    一瞬间，简直想要抛弃一切想法，把心中原始的欲望发泄出来。

    “喂！你干嘛！”

    系统的声音猛的从凌云脑海中出现。

    “干，干嘛！”

    凌云前一刻还在意淫，下一刻就被系统突如其来的声音吓得险些阳痿。

    “系统感觉你身体温度不断提升，以为你出现了什么事情。”

    系统的声音带着几分轻蔑，“原来是在心术不正。”

    凌云心中一凛，连忙辩解，“什么心术不正，我这不是研究新的赚钱方法。宠物店虽然已经扩大了，但服务项目不增加，怎样吸引客人。说来说去，我不还是想要帮系统，赶快把超级宠物店系统升级。”

    “哼！”

    系统冷哼一声，“说的都比唱的好听。不用和系统辩解什么，系统自然会判断的你行事。还有，友情提示你一下，最好以大局为重。”

    凌云一愣，疑惑道，“大局为重……不然呢……？”

    “你猜。”

    系统甩下两个字，切断了和凌云的联系。

    凌云还要问问系统怎么回事，看已经切断联系，忍不住苦笑一下，不过这么一闹，心神却已经空明，眼观鼻鼻观心，心中再无杂念，推油十八手施展开来。

    凌云spa的原理其实很简单，就是借助吉利蛋的辅助，把推油十八手的效果提升，从而达到更好的效果。

    而结果也是肯定的。

    思思脸上的羞红渐渐恢复正常，转而代之的是在脸上浮现出异常舒服的感觉，闭着眼睛，随着凌云手掌的触碰，轻轻的呻吟出声来。

    推油十八手施展一周，凌云长出口气，站直身体，负手而立。

    吉利蛋跟着同样停下手，虽然没有使用全力，但长时间释放自然恢复，还是有些疲惫，顺势坐在后面的椅子上，比起眼睛，轻轻的喘息，休息起来。

    “怎么样，思思。”

    凌云轻声问道，“你感觉怎么样。”

    思思闭着眼的脸庞上，充满幸福而满足的表情，胸脯轻缓的上下起伏着，让凌云差点暴走的凸点也退了下去，仿佛没有听到凌云说的话一样。

    凌云微微一笑，从她的表情上就知道，spa非常成功。

    思思睁开眼睛，俏脸升起一片绯红，美目水汪汪的看着凌云，坐起身双手揽住凌云的脖颈，香唇轻轻吻在凌云的嘴唇上。

    凌云刚刚平静的心再次奔腾起来，就见思思侧回头，两眼含春，轻声道，“把我的第一次给你好不好。”

    思思胸前红肚兜的绳结，在她躺下来回动弹的时候已经变得松散，现在双手上扬勾住凌云的脖颈，肚兜绳结一下子被蹭开。

    凌云只见两团雪白白的山峰出现在面前，山峰的最上方还有两颗粉嫩的樱桃，只觉头晕目眩，两道热流猛的从鼻端喷射而出，随即身体发软倒在地上。

    太赤鸡了！

    这是凌云最后脑海中的意识，之后就不省人事了。

    思思正含情脉脉的看着凌云，哪成想凌云的鼻血像是高压水枪似的猛的喷出血来，然后就倒在地上，愣了一下，忍不住惊声尖叫。

    “凌云！你怎么了！”

 第三百四十四章 丧家之犬

    思思大惊，尖叫一声，赶忙下床来，忽然感觉胸前发凉，连忙胡乱把衣服穿上，跑到凌云身旁。

    吉利蛋本来有点昏昏欲睡，听思思尖叫一声，就看到凌云倒在地上，并没有注意思思什么模样，直接跑过去把凌云扶在怀中。

    “怎么了！”

    砰的一声，门被撞开。

    虽然凌云把婉儿支走，但她总是好奇他们在干嘛。把手里的工作布置一下，婉儿再次想要偷听一下他们干嘛，没想到刚到门口就听到里面有惊呼声音。

    婉儿从外面闯进来，看到眼前的一幕直接愣住了。

    思思衣衫不整，惊慌失措，惊慌的看着凌云。

    凌云脸色酡红，衣襟前一片血迹，倒在地上，吉利蛋正扶着他，缓缓给他施展自然恢复。

    “这，这是怎么了！”

    婉儿惊讶的看着思思。

    思思脸通红，欲言又止。

    总不能把刚才发生的事情告诉婉儿吧。

    婉儿看思思的样子，忽然想到了什么，急声道，“思思姐！到底怎么了！”

    “凌……凌云……他……”

    思思不知道该如何开口，说着看看凌云。

    婉儿转头看向凌云，本来迷茫的脸变得愤怒起来，“好啊！臭老板！你敢欺负思思姐！”

    思思一听，心中立马一沉。

    完了，婉儿理解错了，但这种事情怎么好解释，只好闭口不言。

    吉利蛋缓缓施展自然恢复，凌云在她怀中缓缓醒来，吉利蛋脸上一喜，担心的看着他。

    “主人，你没事吧。”

    凌云茫然的看看她，就听婉儿的怒吼在旁边响起。

    “吉利！这样干坏事的臭老板！你还帮他干嘛！”

    凌云转头看过去，就见婉儿的鞋底已经到了眼前。

    “你去死！臭老板！”

    听到这句话之后，凌云再次晕了过去，只不过这次脸上多了一个鞋底印。

    我们先让凌云多晕一会，转向向花雨院行进的三人。

    “阿嚏--！”

    提莫抹抹鼻子，暗说怎么这么冷了，冬天真的要到了，想着爬到守鹤的肩头，躲在他的背后，让寒风少刮到他一点。

    守鹤却神采奕奕，美得屁颠屁颠，摇头左看右看，对什么东西都感到非常好奇。

    李小白走在最前面，寒风吹的他衣衫猎猎，他的精神却很好，指着前面的城门，“这就是花雨院的总坛。”

    提莫在守鹤身后弹出脑袋来，寒风把他脸庞的茸毛吹得凌乱不堪，吹进眼睛更是睁不看眼睛，眯着眼睛看见城门上写着三个字。

    “平山城”

    城门不是很大，也许是因为刮风天冷的缘故，并没有官兵值守，只有三五个行人进出城门，每个人的行动都很快，都想早点躲避寒冷的寒风。

    “小白，你吹了半天，花雨院的总舵就在这里？！”

    提莫看正城镇的围墙都有些破败不堪，给人一种老旧的感觉，忍不住埋怨道，“还说是最好最漂亮的城，哪有！”

    李小白一瞪眼，“小浣熊！不许叫我小白！说了多少次了！”转头看向城门，脸上的表情变得有些兴奋又有些复杂，“平山城虽然朴素，但春天的时候一片盎然的景色，非常漂亮，尤其是沿海那边，非常美。”

    “漂亮你个大头鬼！”

    提莫被李小白叫小浣熊，心中也忍不住生气，怒道，“马不停蹄赶了好几天路，结果来这么一个鸟不拉屎的地方，还要春天才漂亮，你怎么不说过几十年。没准陆鹰国都不姓青阳了！”

    李小白被提莫呛了一顿，脸上有点挂不住，还要和他撕逼，忽然听到旁边传来一声声音。

    “李门主！？”

    李小白歪头看去，在街道对面药材铺门外，有一名老者正在收拾东西，虽然天色尚早，但这么冷的天气，没有什么客人，干脆早些关门，现在手里拿着装药材的簸箕看着李小白。

    “于大叔！”

    李小白欢喜的叫了一声，走向老者。

    老者看李小白答应，呵呵笑着，放下簸箕双手抱拳，“李门主，真的是你！太好了！你终于回来了！”

    李小白摇头笑道，“于大叔，不要叫我门主门主的，我现在已经不是门主了。就叫我……”

    “小白。”

    守鹤背着提莫走过来，提莫插口道，“大小的小，白痴的白。”

    李小白瞪了一眼提莫，没说什么。

    老者看提莫和守鹤一愣，随即呵呵笑着，“快，快进屋说话吧。外面风太大了。”说着引领众人进屋店铺里面。

    进入店铺，一股浓重的药材味道扑面而来，一个三十左右岁的男人看到老者进来，刚要说话，忽然看到李小白，脸色不由一变，神情变得有些古怪。

    提莫本来对这些药材挺感兴趣，但看到男人的变化，立马感觉有什么事情，暗暗注意起了他。

    “石头，你看谁来了。”

    老者热情的请李小白众人做到迎客桌旁，转头看向男人，“快沏茶，石头。”

    男人极不情愿的哼了一声，转身走了，不一会，端着一壶茶几个杯子走了回来。

    放下托盘，向老者说道，“爹，你过来一下，我跟你有话说。”

    “有什么话这么着急。”

    男人看了看李小白，走向后面，“你先过来吧。”

    “臭小子！见到李门主都不知道打招呼！”

    老者哼骂了一句，转头看向李小白，笑道，“李门主，你先喝茶，我去看看有什么事情。”说着给众人斟上了茶。

    “于大叔你先忙，不用客气。”

    李小白客气了一下，老者起身走向男人，一边走，一边嘟囔，“什么事，这么急，没看到李门主来了吗。”

    “什么李门主！你不知道花雨院正在通缉他吗！”

    男人说话压低着声音，还时不时的看过来，怕被李小白等人听到。

    可李小白众人修炼等阶不知道要比男人高多少倍，这么小的声音依旧听的很清楚。

    “那个孟老太婆是篡位！花雨院的门主就是李门主！”

    老者听了大怒，声调高了不少。

    男人被骂的脸色一变，看老者声调渐起，忍不住向李小白等人看过来，看李小白等人在喝茶，没有注意他们，忍不住怒道，“什么门主！他就是丧家之犬！快把他们赶走吧！别招惹麻烦！你不知道花雨院悬赏100水晶要他的命吗，就连行踪都给奖励！”

    “放屁！”

    啪--！

    老者抬手狠狠给男人一耳光，怒骂，“小崽子！在胡说八道，老子打死你！”

    男人被打的身形一晃，却不敢再顶嘴，怒气冲冲的走进里屋。

    提莫看看李小白，轻笑道，“小白，没想到你还是个名人啊。父子俩都因为你打起来了。”

    守鹤傻笑着点点头。

    李小白苦笑一声，“你没听说嘛。我现在就是丧家之犬，过街的老鼠啊。”

 第三百四十五章 于老头

    李小白的脸色变得有些失落，看来在他离开平山城的这段时间，孟长老已经完全掌控了花雨院，甚至都开始对他进行悬赏通缉。

    老者看男人怒气冲冲的走去，心中有些后悔刚才一巴掌打的太狠，没有给儿子留情面，深吸口气，转身回到李小白桌前。

    众人装作没有听到他们的谈话，李小白笑道，“于大叔，是不是店铺里面很忙啊。我看我还是先走了。”

    提莫点头，“不错，不错。我们还有事，多谢招待，茶很香。”

    老者连忙把站起来的李小白按回椅子坐下，瞪眼道，“李门主来了，怎么能说走就走呢！天色已经不早了，吃了饭，晚上住一宿再走！有什么事情都不差这么一夜的！”

    李小白笑道，“于大叔，我们真的有事。还是不打扰了。”

    既然已经听到他的处境，在这里无疑是给于大叔添麻烦，还是赶快离开的好。

    老者瞪眼佯怒，“怎么！嫌弃我于老头的店铺寒酸吗！李门主！我知道你有事回来！但总要养足精神才要干活吧！”

    李小白听于老头的话里有话，已经大概猜出自己回来的目的，留在这里怕给于老头添麻烦，离开又觉得于老头盛情难却，不由有些为难。

    “小白，咱们来也没遇到什么人，要不咱们就先休息一下吧。天色渐渐晚了，不知道有没有客栈休息的地方了。明天早上，咱们一早就走。今晚咱们还能和于大叔聊聊天。”

    提莫看看李小白，李小白不是傻人，立时明白他的意思。

    全城都在通缉李小白，就算李小白离开这里，找客栈都保不住让他住下，没准还得被人发现，直接派人抓捕他。

    提莫的意思就是说并没有人发现他们，而且这一路走来，车舟劳顿，休息一晚，顺便打听一下消息，明天一早就去找花雨院三个老太婆的麻烦。

    李小白想想也对，强笑一下，“那好，就有劳于大叔了。”

    于老头哈哈大笑，“这就对嘛！跟我于老头，李门主你还有什么客气的。来，喝茶，我让石头准备晚饭。”

    李小白执拗不过，看着于老头一同安排之后，坐下来看着他。

    李小白被他看得有些不好意思，失笑道，“怎么了，于大叔。我，又变帅了了？”

    李小白本来是想用拙劣的自夸调节一下尴尬的气氛，没想到于老头的表情却变得慈祥，笑着说，“是啊。李门主又帅了。”

    “就是李门主有些憔悴，需要注意身体啊。”

    于老头说话语重心长，就像是父亲对孩子说话一样。

    李小白心中一酸，眼圈忍不住一红，连忙举起茶杯喝茶掩饰过去。

    这时候，石头开始端上菜肴。

    李小白看他脸上肿肿的，心中过意不去。

    石头把酒菜放在桌上，转身回到内屋，全程一句话都没说，甚至连看都没看李小白一眼。

    于老头心中有愧，并没有再说什么，等石头走了才轻哼一声，“这小子，太不懂礼貌了。”

    李小白微笑一下，“是我打扰了于大叔，我看于大叔的身体很好啊，一看平时没少锻炼。”

    “哈哈！是一直在锻炼。”

    李小白把话岔开，和于老头聊了几句家常。

    于老头三杯下肚，话就开始多了起来，开始陆陆续续的把李小白离开发生的事情说了一遍。

    在李小白抱着小芳逃离之后，孟长老不出意料掌控了花雨院，禄长老和孙长老成了他的左膀右臂，整个花雨院被三人牢牢控制住。

    而且孟长老开始肃杀对李小白忠心的人，甚至只要不说李小白坏的人一律杀掉，更是开出高额悬赏李小白，弄得整个花雨院紧张兮兮，甚至平山城都风雨飘摇。

    李小白没有说话，轻轻喝了一口酒。

    酒很烈，喝下去像火一样，把李小白的怒火烧的更旺，但他知道，孟长老通缉他，不过是在做样子，把她的地位提高，让人不敢质疑她。

    李小白已经离开平山城，在平山城通缉李小白就是个笑话，只不过每人敢笑出来，完全被孟长老威慑住了。

    于老头在李小白很小的时候就认识他，对李小白非常亲，说着说着，就忍不住大骂花雨院三长老的叛变。

    猛灌了两口酒，于老头有些醉意，说话有些磕磕巴巴。

    提莫暗暗摇头，这老头这是多郁闷，自己都能把自己喝醉，甚至都没有敬客人。

    守鹤懒得听这些琐事，大口吃菜，大口喝酒，不亦乐乎。

    李小白静静的听着，眼中充满了复杂的神情，像是对于老头的感激，又像是对自己的自责，更像是决定了什么事情。

    于老头忽然抬起脸，神秘的看着李小白，“还有，最近平山城里出现了很多怪事。”

    李小白皱皱眉，听于老头继续说道。

    “虽然天气渐冷，但最近变冷的非常快，非常不正常。”

    提莫扑哧一笑，这老头喝多了，变冷不就是天气变化，这有什么好奇怪的。

    李小白也这么觉得，但于老头看到他们的反应立马瞪眼，“我告诉你们，不光是天气不对劲，城里莫名其妙的消失好几个人。”

    人，消失了？

    于老头看李小白和提莫有了兴趣，他说话更有劲了，“一开始是流浪汉，等后来，一些独居的老幼弱残都消失了。”

    提莫脸色一变，这可就不是天气变化了。

    “大家都去找花雨院求救，花雨院的三个老太婆都说没有这样的事情，根本不理。”

    于老头哈哈一笑，“你们知道，在这里，官府根本不管事情。”忽然压低声音，用神秘的声调说道，“大家都说，他们是被妖兽捉了去吃了！”

    李小白心中猛的一震，看向提莫，提莫同样瞪大眼睛，一副震惊的表情。

    “可这附近并没有妖兽出没的地方啊。”

    李小白不解，平山城是依海而傍的山城，周围并没有妖兽出没的地方，如果想要捉妖兽，要离开平山城几百里地之外的山城去购买，在那所城旁边倒是有个妖兽聚集的山峰，不过也都是初级妖兽。根本不可能来这么远的平山城。

    于老头看李小白和提莫的疑惑的样子，不由洋洋得意，大着舌头，一脸神秘道，“不是平常妖兽……”

    “是魔界妖兽！”

 第三百四十六章 魔气灌注

    魔界妖兽！？

    李小白脸色不由一变。

    如果说妖兽袭击居民，还能借口说妖兽千里来袭，或者说谁捕捉的妖兽逃脱掉，逃到了这里。多少有些勉强的借口，可如果是魔界妖兽，那就是完全不一样的概念。

    魔界妖兽比寻常妖兽要残暴的多，凶残成性，根本不会有人捕捉魔界妖兽成为自己的宠物，而且魔界和现世毫不相同，如果真的是魔界妖兽出现在这里，那就说明一个很可怕的问题。

    平山城有魔界裂缝！

    魔界妖兽不可能自己跑到现世，除非有魔界裂缝，通过裂缝的缝隙来到现世之中。

    李小白的脸色有些难看，如果平山城出现魔界裂缝，那平山城居民会全部被魔界妖兽杀死，只不过是时间问题。

    “于大叔，你说的是真的？”

    李小白感觉事关重大，忍不住确认一下。

    于大叔瞪起眼睛，“当然是真的！”

    “你亲眼看见过？”

    提莫插了一嘴，于大叔想了想，摇头，“没有。”

    提莫一笑，不再说话。这不过是于老头说的醉酒话罢了，不必当真。

    李小白的表情同样有些放松，道听途说的事情，多半是夸大事实，胡诌出来的。

    于老头看他们不相信自己，忍不住大声道，“我虽然没有看见过魔界妖兽，不过却发现孟长老非常可疑！”

    虽然花雨院已经向外宣城孟长老已经是现任门主，但于老头还是叫她长老，不知道是心中对她不满，还是叫惯了嘴，改变不了。

    孟长老很可疑？

    李小白皱眉看着于老头，于老头神秘一笑，端起酒杯一饮而尽，娓娓道来。

    于老头经营的是药材铺，药材对于修炼者来说，是不可缺少的，不管你是修炼自身还是给宠物修炼，都需要有丹药来辅助，而丹药的基础就是药材了。

    于老头为人正直，从不缺斤短两，甚至还要多给不少，在平山城中的口碑非常好，花雨院制丹药需要的药材，也是在于老头的药材铺购买，只不过需要于老头把药材送到花雨院。

    李小白点点头，这是他知道的。

    花雨院这么大一个宗门，需要的药材量非常大，每每都是把需要什么药材告诉于老头，于老头把药材找齐之后送到花雨院，然后去账房结账。

    于老头那次和平常一样，送药材到花雨院之中，有一味草药是孟长老单独需要的。

    门主需要的东西是非常重要的，于老头老早就准备好了，虽然他不喜欢孟长老，但也不敢和她明目张胆的对着干，拿着草药给接收草药的管事。

    管事那天有点生病，病恹恹的没有力气，一看是门主要的草药来了，不敢怠慢，但自己实在难受，就让于老头自己把草药给门主送过去。

    于老头是门中的常客，门主对他也很熟络，由他送过去也没什么大不了的。

    于老头拿着药材走到孟长老的房间，刚要敲门，忽然听到屋内传来阵阵痛苦的闷哼声音。

    于老头吓了一跳，不敢去敲门，可心中又好奇，就在旁边的窗户缝隙向屋里面偷看。

    屋里有些阴暗，看不好什么东西，隐约看到孟长老坐在桌子旁边，脸上的表情非常痛苦，张口发出阵阵惨哼。

    看到是孟长老惨叫，于老头更加疑惑了，心想难道是李小白偷偷回来，把她制服住了，转眼向旁边的阴暗看去。

    看了半天，终于在孟长老身后看到一个一人多高的黑影。

    果然是李小白回来了！

    于老头心中一喜，使劲看向黑影，黑影正好缓缓从阴暗中走出来。

    于老头这下看清了黑影的样子，不由吓得倒吸口冷气。

    那是一个一人多高的妖兽，浑身漆黑，身体上覆盖着层层鳞甲，头颅上面张着两只尖角，锯齿獠牙，竟然张着三只眼睛！

    妖兽身旁升腾着一层紫黑色的黑暗气息，黑暗气息化为烟雾笼罩着孟长老，从她的鼻口进入她的身体。

    每当黑暗气息进入孟长老的身体，她都会忍不住痛苦的呻吟。

    这下可把于老头吓坏了，这只妖兽从来没有见过，不知道什么妖兽，难道妖兽在反噬噬主。

    听到这里，李小白忍不住有些奇怪，孟长老是体术修炼者，没有宠物的，怎么会突然出现宠物了。

    难道是有妖兽在袭击她！

    于老头摇摇头，说他也以为是这样，可忽然听那妖兽开口说话，说话的声音简直像是用钢锯切割金属，发出吱吱刺耳的声音。

    “你还能坚持吗。”

    孟长老虽然脸色痛苦，却点点头，坚定的说道，“没问题，继续。”

    李小白的脸色变得有些不好看，这么说明，孟长老和这个怪异妖兽是认识，或者说是宠主和宠物的关系，心中隐隐有不好的感觉。

    于老头又喝一杯酒，像是回想起来还受不了当时那怪异的场景，沉声道，“我越想越奇怪，心中想着愣了一下神，抬起头再向里面看去的时候，忽然发现那妖兽不见了。”

    “我正奇怪呢，就感到屋内什么东西晃动一下，那个妖兽到了窗子里面，透着缝隙阴狠狠的看着我。”

    于老头说到这里吓得，手轻轻的颤抖起来，自己给自己倒酒，连喝了两杯，说道，“我当时被吓得差点尿裤子，转头就跑，本来想要和花雨院的人说起这事的，可想想他们的对话，他们之间是认识的，说出来没准我老命不保，把草药扔下就直接回了家。”

    于老头苦笑一下，“还好之后，并没有怪异的事情发生，可从那之后，我说什么都不去孟长老的房间了。”

    李小白皱着眉头，细细品味着于老头的话。

    提莫忽然道，“那是魔气灌注。”

    魔气灌注！？

    李小白心中一震，转头看向提莫。

    提莫深吸口气，缓缓道，“我曾经在资料书里面看到过，和于大叔说的现象非常像。”

    “魔气灌注是魔界的妖兽，把自己的魔气转入到人类身体之中，让受之之人修为大幅提高。”

    提莫看着大家，沉声道，“但这是有非常大的副作用，魔气灌注时候的痛苦不过是当时现象，之后受之之人虽然修为提升，但心情会变得异常暴躁，甚至变得凶残嗜杀，长而久之，心神会被魔气侵袭，变得没有本来自己的神志。”

    “变成嗜血残忍的人类怪物！”

 第三百四十七章 剑术一闪

    李小白倒吸口冷气，沉声问道，“魔气灌注是不是可以强制发生。”

    提莫摇摇头，“不会，魔气灌注的开始是需要人类全身放松，从心神完全接纳魔气才行。强制不会成功的。”

    那，孟长老岂不是心甘情愿的实施魔气灌注！

    提莫看出李小白的疑惑，缓缓点头。

    于老头忽然感觉有些冷，这样的话题实在太渗人了，站起身摇摇晃晃的去门口，想要看看门是不是关紧。

    刚走到门口，大门外面传来刺耳的声音，药材铺的大门猛的被撞开。

    于老头在门口措不及防，被重重撞倒在地上。

    一阵寒风从门外吹进，一群人堵在大门口，为首的正是孟长老。

    提莫跑过去扶起于老头，看他只是皮肉伤，并没有伤到筋骨。

    “于老头！你竟然敢窝藏李小白！”

    孟长老凶狠的看着于老头，“你不知道李小白是花雨院的叛徒吗！”

    于老头脸色煞白，那股酒劲散的一干二净，惊惧的看着孟长老，不知道他们是如何知道李小白在这里的。

    石头从孟长老的身后看过来，看于老头的眼神有些复杂，担心中带着恐惧，没有说话，老老实实的站在孟长老后面。

    李小白心中一凉，已经知道是怎么回事，但他并不怪石头，他不过是个老实人，怕摊上大事情，才去通风报信。

    “你！你这畜生！”

    于老头也看到了孟长老身后的石头，一下子怒气上涌，脸色变得通红，怒道，“你这畜生！竟敢通风报信出卖李门主！”

    石头被骂的脸色难看，但还是大声道，“什么李门主！他是叛徒！举报他，不仅爹爹你没事，还有赏钱拿！”

    于老头大怒，挣开提莫的搀扶，向石头冲过去。

    孟长老身旁的禄长老眼睛一睁，右手在腰畔一抹，一道寒光击向于老头。

    血花飞溅，于老头登时倒在地上，胸前插着一柄寒光闪闪的飞刀。

    孟长老冷哼一声，“给你活路不要，那就怪不得别人了。”

    刚才一句李门主已经让她起了杀心，现在杀了他正和她的心意。

    “爹！”

    石头一惊，冲过众人跑到于老头身旁，弯下身子看于老头两眼怒睁，已经气息全无。

    “你杀了我爹！”

    石头站起来怒吼着冲向禄长老。

    虽然石头已经到了中年却还没有娶亲生子，只有于老头和他相依为命，眼看老爹惨死当场，心中除了愤怒已经没有其他感情。

    “找死！”

    孙长老反手抽出腰畔长刀，寒光闪动，一刀砍在石头的肩头上，一道长长的刀痕划过石头身体，石头健硕的身体轰然倒地，手脚抽搐两下，瞬间没有了气息。

    “于大叔！石头！”

    李小白目瞪欲裂，两个无辜之人瞬间死于非命，一股强烈的自责愧疚感冲向心头，怒吼一声，“你们好狠！今天！我就和你们不死不休！”说着就去拔腰间的长剑。

    “围剿叛徒李小白！”

    孙长老大声呼喊着，身后的弟子们却都畏畏缩缩，没有人敢上前。

    李小白再不行，也是当过门主的，实力可不是当弟子的能搞定的，谁傻了吧唧的去送死，呼喊着，却都向后缩。

    孙长老大骂没用的东西，在孟长老面前不能失了面子，挺起长刀就要冲过去。

    忽然寒光一闪。

    李小白的剑芒已经到了她的眼前！

    孙长老大惊。

    这才想到面对的人，可是原来花雨院的门主，急忙用尽全力向旁边躲闪。

    一股凛冽的寒芒正中她的肩头！

    孙长老惨叫一声，一条臂膀被李小白一剑刺穿，血迹滴滴答答的顺臂膀流下来。

    提莫眼睛一亮，李小白这家伙色迷迷的本性放一边，剑术真的不弱啊。

    李小白一击得手，手中长剑却已经归还入鞘，双眼变得冷冽，手按剑柄向孙长老冲过去。

    “不好！他要一闪！”

    孟长老大叫一声，脸色大变！

    提莫皱皱眉，一闪是什么玩意，老大倒是说过什么虚闪，忽然眼睛一亮，想起在一本资料书里面曾经提到过体术修炼者的一些技能，其中就有剑术一闪。

    剑术一闪是非常高深的剑术，以速度超级快著称，最显著的特点就是长剑在鞘中并不露出来。

    这样一来，敌人不知道他要攻击的方向，而释放者却可以临时找到敌人的弱点，或者根据敌人的攻击采取防御。

    简单的说，就像是后发制人的样子。

    但这样的剑术，需要非常高的修为做根基，要不然后发是后发了，结果没打到敌人，自己死了，有什么用。

    剑术一闪是上一任门主亲手教授给李小白的最强剑术，三个长老都是知道的，现在看他使用出来，孟长老忍不住惊呼出来。

    禄长老眼睛微睁，双手连抖，几柄飞刀直奔李小白而去。

    孙长老也看出来了，可她已经没有退路，只要咬着牙迎上而去，只盼禄长老的飞刀先一步惊退李小白。

    可李小白脸露杀气，对于飞来的飞刀竟然不顾，照直冲向孙长老。

    “你……”

    孙长老忽然感到心中一股巨大的恐惧感升起，还没有惊呼出来，只见李小白抖手一点寒芒刺到自己的咽喉。

    孙长老惊惧的后退了两步，忽然发现衣襟上有滴滴答答的血迹，用手一摸，咽喉出现了个血窟窿，顿时，身体的力量仿佛瞬间从这里消散掉，眼睛变得毫无生气，充满了恐惧，两腿一软倒在地上。

    血迹从她的咽喉散发开来，至死都不相信李小白的剑如此快。

    李小白剧烈喘息着，剑已经归鞘，左手摸着插在肩头的两只飞到，牙关一咬，狠命拔出来。

    纵然他一击将孙长老击杀，但却没能躲开禄长老的全部飞刀，肩头被狠狠刺进两柄。

    鲜血随着飞到的拔出喷涌出来，一阵剧痛传进李小白心中，感觉一柄飞到应该刺到了骨头，力量快速从身体中流逝，身体变得摇晃起来。

    孟长老冷哼一声，禄长老脸色得意，两人都感觉到李小白已经不行了。

    高手相争，伤到如此地步，根本不可能有获胜的希望。

    李小白牙关紧咬，努力控制身体不要摇晃，缓缓走向孟长老。

    忽然衣袖被人拉住，回头看到提莫正看着他。

    看他回头，提莫转眼看向孟长老。

    “好了，该我们上了。任务不完成，回去会被老大骂的。”

 第三百四十八章 含笑半步癫

    李小白一愣，嘴角苦笑一下，身体放松，感觉身体更加疲惫了，双腿发软，向后瘫软，靠在柜台上。

    禄长老看李小白受伤，就想趁机击杀他，双手连抖，几柄飞刀再次飞出。

    飞刀闪着寒光，眼看就要刺中李小白的身体，禄长老的嘴角都露出了得意的微笑，可忽然一阵轻响，飞刀蓦然改变方向向其他方向乱飞出去。

    提莫迎着众人惊讶的眼神，摆了摆手中的吹箭枪，沉声道，“我说换人了，你这老太婆是不是听不懂！”

    禄长老一愣，瞬间大怒。

    虽然不知道他用什么把飞刀打飞的，但这么一个小浣熊竟然对自己如此无礼，她如何能受得了，怒吼一声，“小畜生！找死！”抖手再次扔出几柄飞刀，直扑提莫。

    禄长老的体术修炼是飞刀，身旁每次都要带着几十把飞刀防身，现在盛怒之下，飞到如雨下急扑提莫。

    恨透了她们的狠毒，只不过瞬间就把朴实的于家父子残忍杀死，萌萌的大眼睛中闪露出罕有的杀机，脚下轻踩，身体飞快移动躲开飞刀，同时，吹箭枪连续发出毒箭。

    禄长老冷哼一声，这就想要逃开攻击，太天真了！

    本来已经躲开的飞刀忽然再次折返回来，再次向提莫猛冲而去。

    禄长老修炼几十年的飞刀，早已经不是简简单单的快，而是已经形成非常多的变换，甚至在飞刀射出之后能够控制飞刀的方向，锁定敌人，再次攻击。

    李小白脸色一变，暗骂自己急怒攻心，忘了提醒提莫这件事情，眼看飞刀就要击中提莫，这如何是好！

    孟长老嘴角上翘，阴冷冷的看着提莫，眼中的神色就是在看一个死人的神色。

    提莫也被吓了一跳，没想到这个老太婆竟然能控制飞刀的飞向，这是没有想到的，小莫快跑加速发动，跑得更快，飞刀竟然被拉开一段距离。

    禄长老一愣，这个小畜生竟然跑的如此快，加大灵力灌注，飞刀飞得更快。

    这边用力却没注意提莫的毒箭飞来，毒箭正中禄长老的粗腿上面。

    禄长老感觉被蚊子叮了一下，忽然想起蓦然心惊，只顾得杀小畜生，把他吹来的毒箭忘了，伸手去摸，却感觉不到什么异样，心中怒起，只想赶快杀死提莫，再次控制飞刀刺向提莫。

    提莫冷哼一声，神如鬼魅，反身跑向禄长老，身形在门口众人来回跑动，身形之快，竟然没有人能够阻止他。

    提莫是知道躲着人跑，但后面的飞刀却不知道了，飞刀狠狠朝孟长老飞去。

    孟长老冷哼一声，闪身躲开，飞刀狠狠刺进后面弟子的身上。

    惨呼之声响起，三柄飞刀一点没浪费，刺死三名弟子。

    这下弟子们慌乱大起，纷纷向药材铺外面撤退，却又怕孟长老怪罪，一时间，在也不是，出去也不是。

    孟长老脸色变得有些阴沉，看禄长老把门下弟子误伤心中不快，沉声道，“退出去！把药材铺团团围住！”

    现在这种状况，全部在药材铺中反而会引起更大的误伤，李小白已经重伤，不可能再次逃脱，只要把周围守卫好就没有问题。

    有了孟长老的命令，弟子们一个比一个跑得快，都跑出了店铺。

    “出去打！别在误伤弟子！”

    孟长老冷哼一声，看禄长老正朝自己笑，不由眉头一皱。

    禄长老的笑容诡异神秘，不知道是干嘛，看的孟长老心中有气，刚把弟子误伤，你还有心情笑，忍不住再次怒哼一声，抬脚走了出去。

    这个时候，提莫已经跑到了门外，看孟长老走出来，冷笑一下，“怎么，你这老太婆也怕被她的飞刀误伤吗。哦，对了，也可能不是误伤啊。把你干掉，她就是门主了。”

    孟长老脸色一变，眼神一变，但立马恢复正常，冷哼，“别妄想挑拨离间！还不快干掉他！”后面一句却是说向禄长老的。

    回头一看，禄长老脸上笑嘻嘻的走出门来，孟长老心中的怒气再忍不住，怒道，“你在笑什么！”

    禄长老一愣，说道，“我，我没笑啊。”

    她说话的语调中没有笑意，脸上却挂着诡异的笑容，这副样子让人大惑不解，甚至有些可怖。

    但在孟长老听来，却有些刺耳，明显这是和自己对着干，怒道，“你没笑，难道我在笑吗！”

    禄长老丈二摸不着头，疑惑道，“你在说什么，我为什么要笑？”

    禄长老脸上依旧挂着诡异的笑容，看的众弟子都心中发毛，自己却像不知道一样。

    孟长老眉头一皱，忽然转头看向提莫，眼睛瞪起，“是你！”

    刚才提莫曾经用吹箭枪吹出两支毒箭，混乱之中，并没有看到射中禄长老，现在看来，难道是他在搞鬼！

    禄长老心中一惊，隐隐感觉到了什么，抬手摸摸脸庞，发现自己的嘴角没有知觉的向上翘，心中大惊，怒视提莫。

    “你！你干了什么！”

    提莫冷冷一笑，“没什么。只是给你了一点我最珍贵的含笑半步癫。”

    含笑半步癫！？

    孟长老和禄长老互视一眼，都没有听过这个东西，不知道是什么。

    提莫得意的笑笑，“没听过吧，这可是我跟老大听来的一种超级厉害的毒药，经过我的改良，让他重现江湖。”

    毒药！？

    禄长老脸色变了，孟长老皱皱眉，忍不住退后一步，怕把她传染上毒性。

    “嘿嘿。含笑半步癫，顾名思义，绝不能走半步路，或者面露笑容，否则会全身爆炸而死。实在是居家旅行，杀人灭口，必备毒药。”

    提莫哈哈一笑，“想想老大说起的样子就好笑，真想有机会看看他的说那个唐伯虎。”看向禄长老，眼中露出一丝狡黠。

    “放心，我已经把毒药改良，虽然名字是一样的，但给你的量是可以走十步的，嘴角露出的微笑就是中毒的表现。微笑会随着你的步数越多，变得越来越大，十步一到……”

    提莫诡笑一笑，双手做个爆炸的样子。

    “嘭--世界安静了。”

 第三百四十九章 人生的最后两步

    禄长老听得冷汗顺着额头滑下来，嘶声怒道，“别胡说八道了！你觉得这样能骗得了老娘吗！”

    禄长老神经已经绷得紧紧的，模样如疯如狂，嘴里说着不相信，心中却着实信了几分。

    提莫冷笑道，“信不信你可以再走……”想了想继续道，“再走两步试试，刚才你已经走了八步了，你的人生还有两步！”

    你的人生还有两步！

    这句话犹如一柄利刃，狠狠插进禄长老的心口！

    禄长老忽然感觉冷汗湿透了衣襟，嘴巴张合着，带着那诡异的笑容，双腿却犹如铅注，说什么都抬不起来了。

    “不要听他胡说！他是在诈你！”

    孟长老阴沉着脸，不相信提莫会有这样的能力，在不知不觉间使用了这么厉害的毒药。

    提莫冷冷笑着，“你不怕就试试看好了。”

    其实提莫心中也没有把握，这毒药是他配出来的不错，但今天是第一次使用，完全不知道药性如何。

    凌云上次和他闲聊含笑半步癫的时候，提莫笑得差点背过气去，想来想去就想要照猫画虎弄一个毒药试试。

    不过这毒药配好了，却一直没有试验的对象，虽然说是十步死掉，可完全不知道会不会真的起作用，今天有机会直接打中禄长老，提莫心中还是有些忐忑的。

    但脸上的气势却一点不弱，单凭气势就把禄长老吓到了。

    听到孟长老的话，禄长老脸色变了变，却还是没有动弹，话是说没事，可真若是有事，那就是要丢了性命的事情。

    用生命做试验，代价是不是太大了！

    禄长老心中翻来覆去的难以决定，孟长老看的有气，一介长老竟然被小浣熊几句话唬住，太丢花雨院的脸面了，为了去除她心中的担忧，从怀中掏出一颗丹药扔给禄长老。

    “这是解毒丹，防止万一，你先吃下去。”

    孟长老看向提莫，“等把他制服，再看看他是不是在使诈唬人。”根本没有说有没有解药，言下之意提莫不过是在撒谎。

    禄长老把丹药吞下肚子，心中稍稍平缓一点，心想自己当着如此众多门徒，被他这么一个小畜生羞辱，实在是可气，眼看李小白已经被刺伤，完全是束手待毙之势，不能再和他纠缠！

    心中虽然还是有些犹豫，但还是迈出了一步。

    走了一步，禄长老心神不定，还是站住了身体，暗暗感觉身体各个部位，没事，不由怒视提莫。

    提莫学着凌云平时的样子，懒洋洋中带着几分讥讽，“干嘛，还有一步，有什么后事赶快交待吧。别一下子挂了，没人给你收尸。”

    禄长老脸色铁青，恨不能跑过去，拎起提莫，左右开弓，痛打他个十几二十个耳光，可真怕再一步就挂掉，转头看向孟长老，“门主！我，还是找人把我抬走吧！以防万一！”

    她这么一说，提莫都差点笑出声来，果然是越老越怕死，这老太婆虽然有解毒丹了，但还是不放心，根本不敢再走一步。

    孟长老脸色变得非常难看，怒道，“你在说什么！他信口雌黄，你竟然当真！你知道你是花雨院的长老吗！”

    当当一位花雨院的长老，竟然被敌人三句两句吓得不敢动弹。这事情传出去，花雨院的脸面还放在哪里。

    况且已经给了她解毒丹，还这样畏手畏脚，这下孟长老已经不光光是对提莫，李小白生气，对禄长老也瞬间充满了怒意。

    众人都看着禄长老，都感觉她有些大惊小怪了，门主都已经给了解毒丹，还不敢动，太丢脸了。

    禄长老脸上青一阵白一阵，额头的汗珠不断流下，终于忍不住怒道，“这是我在拿生命做赌注！换做是你呢！你是不是想要把我除掉，花雨院中就更没有人可以和你抗衡！”

    孟长老脸色陡变，没想到禄长老会说出这样话来，心中一股怒火直冲头顶，阴森道，“这，可是你心中真实想法！”

    禄长老被紧张的情绪弄得有些要崩溃，脱口把隐藏在心中许久的秘密抖了出来，但随即就后悔了。

    这样一来无疑是和孟长老撕破了脸，就算这次事情过去，但孟长老心中一定还会对这件事耿耿于怀，日后也难免会遭受孟长老的暗算。

    李小白愣愣的看着提莫，真是搞不懂这家伙突然就让他们内斗了，苦笑一下，来就好了宠物店的家伙们，一个比一个奇特啊。

    提莫故意沙哑着嗓子，“你们要斗嘴回去再斗，本帅这里时间有限，你们谁上来，赶快！”

    禄长老看孟长老看过来的眼神中充满了杀气，知道自己再不出手，孟长老就会对自己出手，她平时就比孟长老的修为要低，加上最近孟长老非常神秘，给人一种实力大增的感觉，忍不住咬咬牙，怒视提莫，豁出去了！

    禄长老再次迈出一步，这一步简直就是在悬崖边踏空了一样，心瞬间提到了嗓子眼，可等了半天没有变化，心中狂喜。

    这家伙是在唬人！

    刚刚那悬崖踏空的感觉顿时变的踏实起来，一股被戏弄的感觉涌上心头。

    “小畜生！你竟然敢骗老娘！看我不撕碎了你！”

    禄长老忽然发现提莫眼中露出一股异样的神色，就听提莫说道，“你这老太婆临死还要占大辈分，不知道辈分大折寿吗，既然不信，你就去死吧。”

    禄长老心中一惊，感觉一下，并没有柑橘身体哪里不适，转头看向孟长老，却发现孟长老眼中有些异样。

    她心中更惊，转头看向弟子们，弟子们竟然都脸露惊骇神色，不敢直视她的目光。

    禄长老心中大惊，忽然感觉脸上有什么东西流下来，用手一摸，是两道黑红的鲜血，转头看向店铺中金属架，在反光中隐隐看到自己眼角流出两道血泪，嘴角同样滴滴答答的流出黑血。

    禄长老心中的恐惧到了极点，伸出的手掌都轻轻颤抖起来，惊恐的看向孟长老，“救，救我！”

    孟长老心中骇然，好强烈的毒性，阴着脸向后面退了几步。

    禄长老见状大急，抬腿跑去孟长老。

    刚跑两步，忽然肚腹传来一阵剧痛，忍不住惨嚎一声，倒在地上。

    只见禄长老肚子越来越大，越来越大，最后嘭的一下爆开，脏器带着黑血四散飞落。

    禄长老双眼圆瞪，死于非命。

    “哼。说了是你最后两步。”

    提莫轻哼一声，心中却暗暗庆幸，没想到真的成功了，害得我都把接下来吹牛的话都想好了。

    这下好了，不用吹牛了。

    成了。

 第三百五十章 良禽择木而栖

    店铺里面鸦雀无声。

    浓重的血腥味充斥整个房间，加上禄长老惨死的模样，胆小的弟子已经开始逃走找地方呕吐去了。

    孟长老铁青着脸，一脸阴沉。

    对于禄长老的死，她一点不放在心上。

    就如禄长老所说，等此事一了，日后还是要收拾掉禄长老的，现在死了倒省去了之后的麻烦，但却对于提莫的实力刮目相看。

    禄长老是钻石二阶的高手，竟然被他好不知觉的情况下毒，然后在有解毒丹的情况下还被毒死，这是如何高深的用毒手法。

    孟长老看看提莫，又看看李小白，转身走出店铺。

    提莫跟了出去，李小白同样感觉血腥味太大，走了出去，经过于老头父子的时候，脸色不由更加黯然。

    出了门，看孟长老正目光阴狠的看着提莫。

    提莫毫不在意的回瞪回去，跟了凌云这么久，各种各样的目光看多了，这样的目光更不算什么。

    “你和李小白什么关系，为什么要趟这趟浑水。”

    孟长老看着提莫，揣测着他和李小白的关系。

    李小白是体术修炼者，而且从表现来看，提莫不是他的宠物，到底是什么来头。

    “我啊。我是奉命来的。”

    提莫撇撇嘴，“老大让我们来帮李小白，收拾你们。”说到我们，忽然想到守鹤，刚才把那家伙都忘了，忍不住回头看看，看守鹤还在屋里面端着酒坛子喝酒呢，暗说这货心也真大，都乱成这样，他还有模有样的吃吃喝喝。

    “奉命？老大？”

    孟长老疑惑的看着提莫，试探问道，“奉谁的命令。”

    提莫毫不在意说道，“我老大凌云，来就好了宠物店的店主。他说了，要把花雨院做成来就好了宠物店的分店，名字就叫来就好了花雨院。”

    孟长老听了鼻子都要气歪了，什么来就好了花雨院，本来文雅的名字变得俗不可耐。

    不过来就好了宠物店和凌云的名字却如雷贯耳，最近江湖中都是关于他们的传说。就是因为凌云把日扬旗的日不落干掉了，花雨院怕重蹈日扬旗的覆辙，这才把李小白赶跑，没想到担心的事情还是发生了。

    孟长老阴眼中闪过一丝精光，缓缓道，“本门看你潜力非凡，在区区一个宠物店栖身太过寒酸。良禽择木而栖！何不来花雨院，本门保证你荣华富贵，享尽人生！”

    “想想吧，你想要什么就有什么！”

    孟长老的声音充满磁性，充满了诱惑，简直把那奢华的生活带进了她的话语中。

    李小白有点愣，立马气急败坏。

    孟长老竟然明目张胆的拉拢我的帮手！这也太过分了！

    不过话说提莫不会被诱降过去吧……

    看向提莫，李小白心中咯噔一下。

    提莫听得非常入迷，两个萌萌的大眼睛中充满向往的神情，仿佛已经被孟长老说的话打动了。

    孟长老看提莫的表情，眼睛闪过一丝得意，小小年纪，自然不会忍受诱惑，到头来还不是来喝老娘的洗脚水，继续用充满诱惑的声音说道，“花雨院接下来的任务就是成为陆鹰国的第一大宗门，到时候，你发挥的空间将会扩至全陆鹰国。想想，是不是非常令人振奋人心！”

    提莫听得如痴如醉，忽然脑袋一歪，回过神来，“成为陆鹰国第一大宗门？”

    孟长老点头，“不错！花雨院有这个实力！”

    提莫眯起眼睛，摇摇头，“对啊，花雨院连陆鹰国第一势力都不是呢。”说话间透露出十足的遗憾和不屑。

    孟长老不明所以，以为提莫觉得花雨院的势力小，沉声道，“本门保证，三年之内，花雨院一定成为陆鹰国第一势力！”

    “算了。”

    提莫换成一副懒洋洋的模样，看过去道，“来就好了宠物店早就是陆鹰国第一势力了，就连奇曼国的不二亭都是来就好了宠物店的分店，如果不是老大不喜好这些东西，陆鹰国和奇曼国的皇帝位置都得是他的。”

    “你们花雨院什么都不占优，拿什么具有我加入。”

    提莫伸手挖挖耳朵，懒洋洋的看着他们。如果橘猫等人看到，一定会大笑，他现在的样子和凌云平时的样子简直一模一样，完全被凌云感染同化了。

    众人脸色一变，说到不二亭就感到惊讶万分，等后来说到皇帝位置都能拿去，更是脸露惧色。

    这可是谋朝篡位的罪过，光是说说就能灭全门，诛九族的，这家伙竟然这么简简单单就说出来，好像没事一样似的。

    孟长老脸色变得很阴沉，她终于明白提莫是在消遣她，阴冷说道，“好！本门给你机会，你不知道珍惜，那就不能怪本门下手无情了！”

    孟长老看提莫的修为很高，能够把禄长老干掉，是有心想要拉拢，但说不上是怕提莫，现在看他完全没有想要归顺的意思，不再废话，右手轻轻握在腰畔的剑柄上面。

    从一开始，提莫就是在戏弄孟长老，对她现在翻脸也在意料之中，冷笑一声，“怎么，不要再拉拢我一下了。我可是把你家长老都干掉了。现在你可是老光棍一个人了，真有把握战胜我吗。”

    提莫的话语中充满了轻蔑与挑衅，看的后面的弟子都感觉十分气愤，但孟长老却神色不变，甚至说脸色变得比刚才还要平静。

    提莫暗暗皱眉，这个老太婆果然比那两个厉害，这么挑衅，竟然不受影响，看来有场硬仗要打了。

    心中这么想，嘴里却继续调侃道，“老太婆，不如这样，我回去和老大求求情，饶你一命，给你找个洗茅厕的职务，聊度余生，你看我够大方了吧。”

    提莫只想激怒孟长老，找到她的破绽，这老太婆给人的感觉太不好了，心中不想和她直面碰撞。

    花雨院门下弟子脸色变了，如此侮辱门主，如果不是看到禄长老死在提莫手下，早就骂出声来。

    孟长老忽然笑了，笑容阴冷可怖。

    “不要白费功夫了，本门不会上当被你激怒的。”

    提莫脸色变了一下，就看孟长老继续道，“你如此想要激怒本门，说明你心中没有把握和本门一搏。既然如此……”

    “那你就去死吧！”

    “小心！她的剑术非常高！”

    李小白惊呼出来，可孟长老已经冲到了提莫面前，手中长剑陡然出鞘。

    只见寒光一点，瞬间到了提莫身前！

    蓦然！

    一个黑影从提莫身后飞来，重重落在他的前面。

    孟长老的一剑刺在上面，刺出一个明晃晃的窟窿！

 第三百五十一章 耍酒疯的守鹤

    提莫直觉一团沙砾喷射到脸上，弄得口鼻里面全是，连忙胡乱摇着脑袋，看向前面的东西，看清楚不由一惊，忍不住失声道，“守鹤！？”

    只见守鹤趴在他的身前，浑身酒气，肩头被孟长老此处一个明晃晃的窟窿，歪着脑袋看看提莫，打个酒嗝，转头又看向孟长老。

    众人都是一惊，谁都没注意这家伙是怎么来的，细看下去，怎么像是个花貉。

    李小白有点懵逼，回头看看店铺里面，再看看守鹤，这家伙是怎么出来的，怎么好像凭空从天上掉下来的似的。

    孟长老眼睛收缩，看着守鹤的创口，竟然只有沙砾，没有一滴血液流出来。

    守鹤摇摇晃晃的站起来，看向孟长老，忽然暴喝一声。

    声音震耳欲聋，响彻云霄，震的花雨院弟子们纷纷捂耳，脸露惊骇神色，被守鹤的局吼声震惊了。

    孟长老眼中精光闪闪，头发被守鹤吼叫声音的气浪吹得漫天飞舞，身形却丝毫不变，手中的剑柄握得更紧了。

    “你敢打我！？”

    守鹤醉眼惺忪，肩头的创口里面沙砾不停的流动，渐渐恢复原来的模样，根本看不出受到过创伤。

    提莫脸色发黑，看守鹤一脸酒气，回头看看店铺里面倒着的酒坛，不由暗骂一声。

    店铺里面少说也倒着四五个空酒坛，刚才喝酒连一坛都没有喝光，合着这家伙一直都没注意发生了什么，一直在喝酒！

    而且看他醉态迷离的样子，一定是喝多了！

    孟长老冷哼一声，看着守鹤，并不说话，她已经感觉出来，守鹤是个非常强大的对手，甚至要比刚才拉拢半天的小浣熊还要厉害。

    “喂！守鹤！你丫一直在喝酒，都没看到我们打架啊！”

    提莫有些气急败坏，想想刚才差点被禄长老的飞刀开膛破肚，结果这货却在偷酒喝，想着恨不能跑过去踢他两脚。

    “打，什么架。”

    守鹤怒吼完了，迷茫的回过头，昏头昏脑的说着，把刚才给他开了个洞的孟长老都忘在一旁了。

    提莫捂脸，无力吐槽。这货已经醉的不行了，根本不知道刚才发生了什么，还是赶快让他躲开，别被孟长老干掉，回头回到老大的意识中，发现是醉酒之后被干掉，没准还得挨顿揍。

    “她就是花雨院的孟老太婆！咱们就是要干掉她！你这是喝了多少！”

    提莫忍不住怒道，“赶快躲开！我收拾了她，咱们完成任务得了！”

    “什么！？”

    守鹤变得红红的小眼睛猛的瞪起来，转头伸出手指指着孟长老，手指晃晃悠悠，根本不能静止下来，含糊着说道，“她，就是，那个臭老太婆！？”忽然低下头疑惑的看着孟长老，“你，我怎么看你有点面熟，咱们在哪见过？”

    这个山炮！还在哪见过！

    我还好像那是一个春天，我刚发芽呢！

    喝醉成这样，刚才被孟长老捅个窟窿，这么会就忘掉了！

    孟长老不知道守鹤是真醉成这样，反倒以为是在戏弄她，眼中冷芒一闪，手中长剑飞快刺出。

    守鹤眨眨眼睛，就看寒光到了面前，侧了一下头，剑芒擦着他的脸庞刺了过去，一下子把他的脸划出一道长长的伤痕。

    孟长老心中暗惊，看他伤痕里面充满了沙砾，跟刚才刺出窟窿一模一样，不知道守鹤到底是什么妖兽。

    守鹤愣了一下，瞬间大怒，“混蛋！我想起来了！刚才就是你捅了我一个窟窿！”

    李小白脸色发黑，这家伙要不要这么不靠谱。

    提莫无奈摆摆手，“他能想起来已经不错了，不要纠结太多了。”向守鹤喊道，“好了，赶快躲开，别在这耍酒疯了！”

    守鹤却根本不听提莫，酒气朦胧的眼睛盯着孟长老，怒道，“我，我要杀了你！”

    守鹤手掌拍到地上，一股巨大的力量灌入地面，地面瞬间隆起，快速向孟长老奔过去。

    孟长老连忙闪身躲开，地面的隆起经过她，游走道她身后的弟子身下，轰然爆开。

    狂沙肆虐，劲气纵横。

    本来地面凸起，经过爆炸竟然形成了一个巨大的深坑。

    尘沙迷漫之中，哀嚎声，惊呼声此起彼伏，花雨院的弟子们东倒西歪，死伤无数。

    孟长老大惊，这家伙随手一击竟然有如此威力！等转头看向守鹤的时候，却发现他不见了。

    一股不祥的感觉陡然升起，忽然看到身后出现一团黑影。

    守鹤从她的身后出现，抬手一爪拍向孟长老的头顶。

    孟长老躲闪不及，只要双手托剑，当做盾牌挡在头顶上。

    轰的一声巨响。

    孟长老被打出好几步，手中的长剑险些脱手，细看一下，虎口已经被震裂，鲜血淋漓，忍不住惊惧的看着守鹤，心中只有一个念头。

    这到底是什么妖兽！

    孟长老的修为已经到了钻石一阶，而且修炼了很久，不日就会到达王者阶段，自认为不会比李小白的修为低，可这两下被守鹤打的手忙脚乱，竟然隐隐处于下风，这如何不让她震惊。

    李小白同样震惊的看着守鹤，虽然跟他处了几天，完全没想到那个熊孩子竟然这么厉害。

    提莫无奈长叹一声，摇摇头，“完了，孟老太婆要遭殃了，被熊孩子盯上了。”

    守鹤在宠物店的时候就是天不怕地不怕，被他盯上的东西或人一定被整蛊，只有凌云能镇得住他。

    现在他再次变成这副模样，而且还是在喝了酒，醉懵懵的情况下，谁说都不管用了。

    孟长老冷哼一声，长剑急刺，寒芒从空中一分为五，分成五点寒芒，向守鹤冲去。

    守鹤怒吼一声，双手拍在地上，蓦然从地上升起一道沙砾做成的后墙，剑芒打在上面顿时失了力量，只有一点寒芒穿过了。

    守鹤抬手打苍蝇一般，啪一下把寒芒打飞，醉懵懵的小眼睛露出得意的笑容，“想，打我！嘿嘿……”

    孟长老并不说话，抖手又是一剑，正刺中得意的守鹤的腿上。

    “哎呀！”

    守鹤怪叫一声，腿上又出现一个窟窿，顿时大怒，“你又把我捅出一个窟窿！”

    提莫长叹一声，这家伙没救了，就见守鹤的手臂忽然变大，猛的变长直接去抓孟长老。

    孟长老措不及防顿时被捏在手心。

    守鹤的沙手快速变成一个巨大的沙砾茧，把孟长老封在里面，怒道，“去死！”

    沙砾茧猛的收缩爆炸！

 第三百五十二章 影之旱魃

    爆裂的劲风四散飞开，沙砾四射。

    一粒粒沙砾打在李小白的脸上，传来阵阵疼痛的感觉，但他的心中已经完全被震惊。

    孟长老喘着粗气，在尘烟中佝偻着腰，这一下攻击对她造成不小的伤害。

    他是深知孟长老的实力，孟长老的实力几乎和他不相上下，甚至还要比他高上几分，她竟然会被打的无还手之力！

    “打我！？让你打我！”

    守鹤使劲嚷嚷着，跟喝醉的醉汉没有两样，瞪着眼，大叫，“还敢捅我的窟窿！我杀了你！”说着深吸口气，身体像是气球慢慢变大，身体上蓦然出现许多沙砾做成的尖矛。

    他猛的呼气，沙砾尖矛脱离身体，如雨点一般刺向孟长老。

    孟长老脸色一变，挥动手中长剑，飞快把击来的砂砾尖矛打碎。

    忽然发现头顶上出现一团黑影，守鹤跳到了她的头上。

    守鹤眼露凶芒，手臂变得粗壮无比，握成拳头狠狠打在孟长老的头上！

    轰！

    地面被打出一个巨大深坑，周围的店铺因为震动纷纷倒塌，慌乱之声再次响起。

    孟长老惨哼一声，被重重打飞出去，跌跌落落倒在地上，手中长剑脱手而飞，全身颤抖着，想要挣扎站起来，挣扎了两三次，终于还是没能站起来，倒在地上怨毒的看着守鹤。

    这一下，所有人都被惊呆了。

    花雨院的弟子们一个人都不敢过去扶孟长老。

    开玩笑，老大被打的爬不起来，谁过去不是送死。再说他们大多数都是被孟长老威逼利诱在门内的，谁有必死的心冒风险去救她，况且刚才守鹤已经误伤了很多人，早就把他们吓破了胆。

    提莫眯着眼睛，琢磨着如果跟守鹤打起来，会不会打赢，想来想去，还是抓紧修炼的好，这货趁着酒劲，这酒疯耍的有点离谱。

    守鹤摇摇晃晃，哼哼唧唧的走向孟长老。

    孟长老哇啊一声喷出一口鲜血，眼神有些涣散，努力撑起身体，颤颤巍巍的站起来，身体如风中絮草摇摇摆摆，随时都要跌倒，嘶声道，“你，还不帮忙吗！”

    提莫心中一动，眉头皱起来，这是什么意思，还有帮手？！

    守鹤没听到一样，继续摇摆着走向孟长老，一边走一边还哼着小曲，“让我们一起摇摆，一起摇摆，忘记所有伤痛来一起摇摆……”

    孟长老的背后忽然升腾出一层黑黑的烟雾，烟雾袅袅升起，汇集在孟长老的头顶上面，逐渐形成一团漆黑如墨的烟雾。

    守鹤停下身，感觉眼皮越来越重，看着孟长老都变成了好几个老太婆，喃喃道，“哎呀，还，还要下雨？”

    提莫皱着眉头，这就是她说的帮手！？

    孟长老头顶的烟雾越来越浓，忽然从里面跳下一个人，那团黑色烟雾随同那个人一起在孟长老头顶飘下来。

    提莫和李小白不由紧紧盯着这个从黑雾中跳下来的人，看到他的面目不由倒吸口冷气。

    说这是个人，是因为他有手有脚，身材和人类差不多，可他的容貌却异常惊人！

    他头两侧生着两直角，头顶中央还长着一个角，脸上黝黑充满皱纹，一团乌糟糟的毛发背在头后，两只眼睛没有一丝生机，空洞洞的看着守鹤。

    这，这就是于老头说的那个，在孟长老房间给他进行魔气灌注的妖兽！？

    李小白满面惊容，惊疑的看向提莫。

    提莫对于妖兽的学问要比他高很多，就见提莫脸色有些难看，咽口吐沫，郑重道，“这，好像是影之旱魃！”

    “影之旱魃！？”

    李小白从来没有听过这个名字，不由又看向那妖兽。

    提莫点点头，深吸口气，道，“影之旱魃是魔界妖兽非常强大的一个种族，传说他们就是旱魃的下属亲信！”

    李小白倒吸口冷气。

    旱魃可听说过，那是传说让大地干旱，引起旱灾的妖兽！传说他所过之处，花草干枯，树木枯萎，湖泊河流变成干涸的盆地，一点水分都不留下，是非常可怕的妖兽！

    守鹤歪歪头，喃喃道，“什么……？什么……拔？”

    “小心！”

    提莫忽然惊呼一声。

    就在守鹤转头回来的时候，那妖兽空洞洞的眼睛忽然升起一团碧绿的光芒，身体化为一团黑色雾气，飞快冲向守鹤。

    守鹤刚回过头去，那团黑色雾气已经到了身体前面，只觉身体一凉，那黑色雾气竟然穿过了他的身体！

    黑色雾气在空中环绕一下回到原来的地方，影之旱魃再次显露原来的模样。

    “守鹤！你怎么样！”

    提莫惊呼一声，守鹤被他穿过身体，一定会造成巨大的伤害。

    守鹤被这凉凉的感觉弄得精神一抖，眨眨小眼睛，抬手挠挠头，思索着，“没事吧，没什么感觉啊。倒是挺凉快的。”

    提莫愣一下，怒道，“你特么的自己查看一下！什么时候了还在胡闹！”

    影之旱魃虽然没有真正的旱魃厉害，但毕竟是旱魃的下属，实力还是非常强大的，尤其是具有旱魃造成干旱的能力，被他穿过身体，身体还不都成了干枯……

    提莫愣了，忽然大喜。

    守鹤不就是沙砾做成的！沙砾本来就是干燥的，没有水分，被他穿过岂不是没有事情！

    守鹤被提莫骂的有点懵，感觉了一下，还是没有发觉不对劲的地方，苦着脸看向提莫，却不敢说话了，怕提莫再骂他。

    提莫咧嘴一笑，大笑道，“你小子就是他的克星！他的攻击对你没事！揍他！”

    守鹤刚才被影之旱魃通过的那股凉凉感觉已经不见了，酒劲上来脑袋又开始发懵，转头看向影之旱魃，眯着眼睛，“你，你，怎么长了，两个脑袋。”

    影之旱魃的眼中闪过一丝疑惑，身后的孟长老嘶声问道，“他，他怎么没事……难道，真是你的克星……！”

    “闭嘴！”

    影之旱魃的声音生硬拗口，像是很久没有说话，突然说话有点不会说似的，身体散发出重重浓郁的黑色雾气，突然把黑色雾气汇拢到一起，再次冲向守鹤。

    “哎呀，还来啊……”

    守鹤嘻嘻一笑，眯着眼睛，摇摇摆摆走向影之旱魃，忽然扑通倒在地上。

    提莫大惊，难道是刚才的攻击产生了伤害，现在才体现出来。

    呼--呼--

    浓重的鼾声从守鹤鼻孔中响起。

    提莫呆立半响，勃然大怒。

    跟人打架你都能睡着！？

 第三百五十三章 原形毕露

    影之旱魃碧绿的眼神充满了残暴，以为守鹤是在故意戏弄他，前冲的力量更快了几分。

    “着法宝！”

    忽然听提莫大叫一声，一个东西扔了过来。

    影之旱魃刚要躲闪，这东西却直接改变方向落在他的脚下，就感觉脚下一软，踩到了什么东西。

    砰的一声，一团毒雾从地上升起，将影之旱魃包裹起来。

    影之旱魃心中一惊，不敢再贸然前进，赶快后撤身形，虽然第一时间屏住了呼吸，但还是吸进了几口毒雾，连忙站定检查身体。

    提莫看守鹤关键时刻掉链子，连忙掏出毒蘑菇扔过去，总算是把影之旱魃的攻势阻止了一下，趁机跑到守鹤身旁。

    守鹤闭着眼睛，鼾声大起，口水都从口角中流下来，任凭提莫推动都没有反应。

    提莫这个气啊，心说你特么的也太能搞了，自己感觉自己都够懒散了，这家伙的心更大，生死关头竟然睡得这么死，忍不住用力踢两脚守鹤。

    守鹤满脸通红，吧唧吧唧嘴，继续埋头大睡。

    影之旱魃感觉一下身体，肚腹间隐隐作痛，知道是毒雾的原因，眼中凶光大盛，抬起手掌，手掌中升起黑暗雾气，雾气渐渐形成一柄奇形怪状的武器，闪身快速冲向提莫。

    提莫看影之旱魃冲过来，没时间理会守鹤，忍不住又踢了他一脚，脚下抹油，快速向影之旱魃跑去。

    提莫本来是以猥琐著称的，正面刚并不是他的作风，但他和守鹤站在一起，他躲开，没准影之旱魃就会给守鹤捅几个窟窿。

    守鹤有意识的时候，捅窟窿还疼的要命，现在昏迷不醒了，没准就真的归西了，只要硬着头皮向影之旱魃冲过去。

    影之旱魃眼中光芒闪烁，前冲的身体竟然消失了。

    这下提莫可吓了一跳，都找不到人了，这怎么打，瞪大眼睛用力看过去，发现空中隐隐有一道淡淡的黑色，眼睛一亮，看来这货的隐身并不是完全体，跟小黄鸭差的多了，在脚下扔个蘑菇，转身就跑。

    影之旱魃看提莫转身逃跑，以为是他是找不到自己的行踪而害怕逃走，快速冲过去，心中得意的同时，并没有看到刚才提莫背对着他扔下了蘑菇。

    砰--

    影之旱魃再次踩到蘑菇。

    影之旱魃大惊，连忙想要躲开毒雾包裹，却发现这次并没有毒雾升起，但脚下却异常坚固，双足像是被定在地面上一般，惊讶抬头看向提莫。

    提莫正一脸坏笑着看着他，“你提莫大爷可是个好学的人，毒蘑菇可是经过改良了哦。”

    影之旱魃根本不明白他在说什么，但从他的样子来看，这小子正在用坏心眼，连忙用力拔腿，脚底下面粘糊糊的，用尽全身之力只抬起不过一寸高，力气消失，再次被牢牢粘在地面上。

    “别费力气了，你觉得提莫大爷的蘑菇那么容易挣脱吗。”

    提莫坏笑着抬起吹箭枪，朝影之旱魃吹出一支毒箭。

    影之旱魃连忙扭动身体，虽然双脚不能移动，但身体还是能动的，七扭八歪的躲过毒箭，刚刚站直身体，就看再次有毒箭飞来。

    这次可不是一支，而是从四面八方飞来无数支毒箭！

    影之旱魃惊怒交集，看提莫哼着小曲，围着他跑两步，摆个姿势就吹出两支毒箭，跑两步就吹两支毒箭，完全把他当成靶子来对待，而且提莫的那副令人抓狂的猥琐表情，简直怀疑他是不是也是从魔界来的妖兽。

    影之旱魃费劲全身力气，身体像是触电一般，不停抖动，生怕再被毒箭射中。

    李小白看影之旱魃的样子忍不住哈哈大笑，简直像是牵线木偶，样子狼狈不堪。

    孟长老看得脸色铁青，忍不住又吐出一口鲜血。

    噗--

    在提莫又跑又跳，三百六十度3d范围攻击下，影之旱魃终于没能躲过背后的一支毒箭。

    毒箭刺进影之旱魃，他身体一震，躲闪的幅度立马变小，又有几支毒箭击中，身体顿时发软，倒在地上。

    提莫嘻嘻一笑，站定身形，伸手抹抹嘴，刚才一通乱吹，嘴巴吹得生疼，不过好在把他搞定了。

    孟长老脸色难看，身形摇摇晃晃，自己唯一依仗的人都倒下了，心中简直已经没有了希望。

    影之旱魃倒在地上的身体忽然慢慢变软，萎缩，身体里面的血肉仿佛被融化掉，身体越来越小。

    李小白瞪着眼睛，忍不住佩服的看向提莫，这家伙的毒性果然高深，竟然把血肉都融化掉。

    哪知道提莫一脸懵逼，喃喃道，“这，这是什么情况，泻药放多了，身体都被融化了？不过还没拉肚子，身体怎么会变小的？”

    李小白差点摔倒，敢情这家伙都不知道是怎么回事啊，转念一想，难道不是因为提莫毒箭，而是影之旱魃自己的变化！？

    这时候，影之旱魃的身体已经萎缩成一个四五岁孩童般大小，身体的皮肤忽然破裂开来，从里面散出一团浓郁的黑暗雾气。

    随着黑暗雾气的出现，影之旱魃的身体变成了一副空荡荡，单薄的躯皮，微风吹过，竟然随风轻轻飘扬。

    提莫脸色发黑，这货这是要干嘛，肉身都不要了，难不成是老大之前说过的渡劫！？

    黑雾聚集在空中越来越浓重，蓦然在黑雾中传来一声怒吼。

    怒吼声嘶天裂地，光是气浪都把周围的建筑吹倒一片。

    平山城中的居民各个心惊胆颤，谁都不知道今晚发生了什么，只想这一夜赶快过去，实在不行，明天一早就出城逃命。

    提莫脸色一变，就看黑雾中缓缓落下一个巨大的妖兽。

    妖兽足有五六层楼高，四足着地，人头人面，头顶还长着那三根尖角，身体遍布黑色鳞甲，身体散发出令人恐怖的黑暗气息，气息如怒浪一波波冲击众人，修为低的弟子有的已经被震昏过去。

    妖兽转头看向提莫，张开血盆大口怒吼一声，猛的咬了过来。

    这，被打出原形了！？

    这才是影之旱魃的本来面目！

    提莫心中惊骇，终于明白是怎么回事，但影之旱魃的森然巨口已经冲到了面前！

 第三百五十四章 剩下是你的事了

    影之旱魃的本体现身，巨口一张就咬向提莫。

    提莫一看那大嘴比草药铺的大门还要大，自己被吞下去都不一定能塞牙缝，哪里还敢停留，撒腿就跑。

    刚跑出两步，就感觉身后一股巨大的气息奔来，脚下不由再次发力，感觉身后一凉，裤子被影之旱魃的巨口咬掉半边。

    提莫又羞又怒，忍不住大骂，“你这臭流氓！”一手捂着露出屁股的裤子，一手在工具包里面使劲的掏着。

    影之旱魃不光想要咬掉提莫的裤子，连他整个人都想要吃掉，抬起前爪，如山一般砸向提莫。

    提莫抬头看那巨爪利爪森然，暗暗叫苦，翻滚着躲开，身上沾满了灰土，忍不住大骂我不过是个射手，顶多算个刺客，特么的怎么就变成坦克在前面顶着打了。

    想到坦克，忍不住又怒视守鹤，这家伙在这么热闹的时候都能睡着，简直不是人！

    在工具袋里摸索的手忽然碰到一件东西，提莫眼睛一亮，坏笑着看向守鹤。

    小子，不能怪你提莫大爷无情了。

    提莫一阵小跑跑到守鹤身旁，掏出那东西就塞进守鹤的嘴里，想了想，把那东西塞在守鹤的上下牙关之间，身后影之旱魃再次攻击而来，赶快逃跑。

    影之旱魃恨死了提莫，不管守鹤，继续追赶提莫。

    提莫的小莫快跑可不是吹吹就算了的，虽然没有凌云孟德身法那样惊骇世俗，但想要追上他也不容易，躲开影之旱魃的攻击，举起吹箭枪对着守鹤牙关间的那东西，吹出一支毒箭。

    李小白大惊，提莫这是要干嘛，看到守鹤牙齿之间那东西不由一愣，那不是个蘑菇吗，难道提莫要毒死守鹤？！

    “臭貉子！赶紧给本大爷醒过来！”

    提莫的吹箭刺中守鹤牙关中的蘑菇。

    蘑菇被一下子打爆，散发出一股红红的东西，流入守鹤的嘴里。

    守鹤闭着眼睛晃了下脑袋，脸上安详的表情变得狰狞，猛的眼睛睁开张口大吼，“辣死我了！”

    跳起来，吐出舌头胡乱的挥舞着手，扇风让嘴里凉快一点。

    李小白瞬间石化，这，原来是辣椒！？

    “哈哈！我的魔鬼辣椒蘑菇味道不错吧！”

    守鹤怒视提莫，这才看到提莫身后还追着一个巨大的妖兽，歪头疑惑的看看，点头惊叹道，“好大啊！”

    提莫几乎要骂娘了，大骂道，“臭貉你惊叹个屁！刚才就是他把辣椒蘑菇塞进你嘴里的！要不是我拼命拦着，他都想要在你菊花里面塞几个！”

    李小白脸色发黑，提莫的牛皮也吹的太大了，这明明是你的蘑菇，守鹤能相信吗。

    守鹤却愣了一下，伸手忍不住摸摸屁股，瞬间大怒，“想要偷袭我的屁股！找死！”拧身向影之旱魃冲了过去。

    李小白差点被自己一口唾沫呛到，守鹤的脑筋是不是也是用石头做的，这么轻易就上当了！？

    影之旱魃看守鹤冲过来，挥手一爪打在他的身上，顺势被打出一道巨大缺口。

    守鹤轻轻一笑，身体的创口中沙砾流动，缓缓恢复原状，双手握在一起，缓缓张开，在两手之间出现一团巨大沙砾能量球，瞄准影之旱魃的脑袋狠狠的扔了过去。

    影之旱魃怒哼一声，歪头躲闪，发现歪头的方向几支毒箭飞快扑来，再移动就要被毒箭射中，犹豫了一下脑袋没有动，而这样就被沙砾能量球打个正着。

    轰隆隆！

    沙砾能量球在影之旱魃脑袋上猛的爆裂开，巨大的爆炸声地动山摇，狂躁的劲风形成冲击波向四周狂涌。

    四周的楼宇禁受不住巨大的冲击，纷纷倒塌，被吹得七扭八歪，里面的居民惊呼着跑到街道上面，远远惊骇的看着爆炸的地点。

    影之旱魃惨呼一声，尘烟渐渐退去，他那巨大的头颅被炸掉了半边，漆黑如墨的液体从脑壳中流出来，一只眼框被炸开，眼球掉在眼眶外面，样子说不出的恐怖。

    影之旱魃怒吼着，不管伤口，抬腿使劲踩向守鹤。

    李小白暗暗惊骇，这旱魃也太凶悍了，都这个样子，竟然还要战斗。

    提莫同样暗暗心惊，看守鹤脸上还有些迷茫，知道是酒劲还在，忍不住大叫，“守鹤！再来一次！”

    守鹤被提莫提醒，双手拍在地面上，地面形成一道巨大沙砾墙挡在他的身前。

    影之旱魃一脚踩下去只是把沙砾墙踩坏，却没有伤到守鹤，提莫却趁机在后面连续释放毒箭。

    影之旱魃腹背受敌，焦躁不堪，加上头颅重伤，没几个回合就哀嚎一声，倒在地上，巨大的身体慢慢消失，变成一团黑色雾气。

    “守鹤！”

    提莫看到，不能再让影之旱魃逃走，大喊一声，“把他抓住！”

    守鹤伸手抛出一团沙砾，沙砾将黑色雾气包裹住，形成一个球，提莫用力扔出一个毒蘑菇到砂砾球旁边。

    守鹤手掌紧握，砂砾球猛的爆炸，同时，提莫吹箭打破毒蘑菇，同样爆炸开。

    尘烟落下，一轮明月出现在夜空。

    那缕黑色烟雾顿时在强大的爆裂下消失无踪。

    提莫重重的长出口气，一屁股坐倒在地上。

    守鹤嘻嘻一笑，砰的倒下，鼾声四起，又睡着了。

    过了半响，李小白才从震惊中缓过神来，苦笑一下，没有提莫和守鹤，自己绝对不可能战胜影之旱魃，想着感激的看看提莫。

    提莫喘着粗气，露出的屁股被地上的石子硌得生疼，也不顾形象了，移动一下屁股，道，“好了，我们的任务完成了，剩下就是你的事情了。”

    李小白点头，走向孟长老，却发现孟长老已经倒在地上气绝身亡了，想来是看唯一的依仗死掉，不如自绝还少受点苦。

    李小白深吸口气，这样也好，一死百了，环视四周，到处都是断壁残垣，这次大战造成了非常大的损失，轻身跳到旁边的屋顶，朗声道，“花雨院的众弟子听令！花雨院逆党已经被铲除！花雨院的第一任务就是恢复平山城，帮助百姓重建家园！”

    花雨院的门主本来就是李小白，后面出了什么情况才变成三长老，现在三长老都被击杀，李小白自然恢复门主身份，众弟子齐声欢呼。

    李小白心中升起一团从来没有过的责任，忍不住热血澎湃大声道，“在日后的一旦发现花雨院弟子行为不端，一律从严惩处！全力恢复平山城原貌！”顿了顿，继续道，“还有一件最重要的事情！”

    “从今天起！花雨院变成来就好了宠物店的分店！任何人都要无条件服从来就好了宠物店店主凌云的命令！”

 第三百五十五章 有素质的喵

    阿嚏--！

    凌云揉揉鼻子，有点无精打采，暗暗唠叨临睡觉前茶水喝多了，还得起夜去茅厕，清醒一下，朝茅厕去。

    夜已深，寒意渐大，凉风吹过，凌云睡意被一吹而散，提提裤子，走出茅厕，信步走在宠物店后院中，看各个房间都熄了灯，抬头看星空遍布，心中忽然升起一股舒畅的感觉。

    吸了两口冷气，冷冽的空气在肺里打个转，凌云更加精神，想到白天的事情不由暗暗失笑，忍不住抬手摸摸脸。

    今天的脸是丢大了，脸上竟然被婉儿印上个大鞋印，话说我还没干嘛，怎么就不省人事了，再说思思也是愿意的啊，怎么就变成十恶不赦的流氓了。

    令人气愤的思思在众人面前还不解释怎么回事，只是支支吾吾的，后来干脆逃跑了，这下剩下自己更是百口莫辩。

    凌云苦笑一下。

    虽然大家都知道思思喜欢他，但却不知道今天到底发生了什么，都怀疑凌云借着什么spa的借口，想要干些龌龊的事情。

    凌云就急眼了，心说干龌龊的事情还要吉利蛋在旁边看着啊，难不成怕体力不支，等吉利蛋实时救援。

    这么一说，橘猫第一个点头，说就是这样。

    他没说完，就一脚被凌云踢飞了。

    众人一哄而散，婉儿的一脚也就白踢了，婉儿甚至感觉踢少了，应该多踢几脚似的。

    凌云无语，不过也不在意这些事情，算算时间，提莫和守鹤应该和李小白到了花雨院，不知道他们的进展如何。

    想着想着，走到了门口，打开大门，从宠物店的大门走出来，看着寂静安详的洛城，凌云心中总有种不好的感觉。

    这股感觉像是某种特殊的感觉，找不到任何头绪，却始终在心头挥之不去。

    凌云摇摇头，不去想这些，刚要回去，忽然发现宠物店大门对面的草丛中，有什么东西闪了一下光。

    凌云有些疑惑，现在已经是丑时，也就是上世中的凌晨两点多，逛夜店的也差不多都回家了，怎么还有什么东西在外面浪呢？

    他蹑手蹑脚的走过去，想要看看草丛中是什么东西。

    还没到草丛，就听橘猫的咒骂声音传过来。

    “喵了个咪的！裤衩兄，你倒是给本喵个面子，缝隙开大点好不好。本喵的蛋蛋都要别你卡掉了。”

    凌云差点笑出来，原来是橘猫，这货在搞什么鬼，悄悄的看过去。

    橘猫在草丛中挖了一个坑，屁股坐在坑上，可金裤衩裂开的缝隙和菊花对不正，橘猫使劲扭着屁股，想要找个合适的角度，可就是找不好。

    “喵的！这特么金裤衩太酸爽了。”

    橘猫又咒骂一声，喃喃道，“不过保护能力倒是超级厉害，不过，总这么捂着，不会影响本喵小弟弟的成长吧。”

    “不会。哪天直接给你阉掉，更不用担心了。”

    橘猫被吓了一大跳，呜喵一声怪叫，凭空跳起两三米，尾巴直直的朝着天，浑身的毛全部竖立起来，怒道，“谁！谁特么的偷看本喵出恭！哎呀！老大啊！”

    凌云没好气的看着橘猫，“你鬼叫什么，又没人踩你尾巴。”

    橘猫看到是凌云，长出口气，皱着眉头看着凌云，忽然道，“老大，你不是因为白天的事情，改成喜欢男人了吧。先说好啊，本喵可是……哎哎呀！别打！老大！本喵服了！”

    橘猫耷耸着脑袋，脑袋上的大肿包被凉风吹着倒是缓解疼痛，埋怨道，“老大，你这能怪本喵吗。大晚上的不睡觉，你跑这来偷看本喵出恭……”

    看凌云又要抬手，橘猫连忙止住话口，苦着脸，“老大你想干嘛啊。”

    凌云瞪起眼睛，“谁没事闲的偷看你吧！连只母猫都骗不来，就知道吹牛，还敢这么自恋！”

    橘猫不以为意的轻哼一声，“本喵眼光很高的，能入本喵法眼的没有几个。哎呀，老大，你说你，你这么一闹，金裤衩又闭上了。”

    橘猫回头看看金裤衩，开裆裤又变成了纹丝不动的铁桶，暗叹一声，算了，反正被这么一吓，有粑粑也憋回去了。

    “你好意思说！有茅厕不去，在这鬼鬼祟祟的！”

    凌云轻哼一声，“你真是狗改不来了吃屎，一点素质都没有。”

    “哎，老大你这么说，本喵可就不同意了啊。”

    橘猫摇头晃脑，“二哈那货都不吃屎，何况本喵要比他高贵了很多，怎么可能做出那样没谱的事情。不过人活在世，想要痛快就要痛快一下，干嘛总要用条条框框拴着自己，什么素质节操的，能当饭吃啊。”

    凌云被他一阵数落，虽然感觉都是歪理，却还多少有些道理，让他不好反驳，忍不住哼了一声，不去理会他，回身走进宠物店里面。

    橘猫看看自己出恭的宝地，没有方便的感觉了，跟着凌云走进宠物店。

    “老大，本喵总感觉你这些天有些心不在焉的感觉。”

    橘猫抬着头，“是不是感觉生活太平淡了。”

    凌云失笑，轻骂道，“什么太平淡，我是喜欢刺激的人吗。”

    橘猫扭头看向夜空，撇嘴道，“本喵却喜欢刺激一点。生活嘛，刺激一点，过着才有意思吗。”

    凌云听了橘猫的话感觉有些道理，忽然眼中闪过一丝笑意，说道，“你是想要些刺激是吧。”

    橘猫不知道凌云什么意思，点头道，“是啊，平平淡淡的生活有什么意思。”

    “好，就带你找点刺激的。”

    凌云抱起橘猫，橘猫忽然感觉有些不妙，忍不住道，“老大，你想干嘛。”

    “孟德身法！”

    凌云不理会橘猫，猛的施展孟德身法。

    橘猫只觉眼前一花，竟然到了洛城的长街之中。

    “哎呀！老大！太赤鸡了！”

    橘猫眼中闪着兴奋的神色，大呼过瘾。

    凌云带着橘猫在洛城中飞快的传送着，最后闪现回到一间房间中。

    房间中乌漆嘛黑的，凌云扔下橘猫闪现走了。

    橘猫眼睛刚适应眼前的景物，发现自己面对着一个稍稍凸起雪白的东西，心中好奇这是什么东西，用手拨弄了一下，发现上面盖着被子，顺着一看，两只大眼睛立马瞪大。

    婉儿正瞪着眼睛看着他，他刚才拨弄的正是婉儿那稍稍凸起的小山丘。

    橘猫感到一股杀气瞬间扑来，嘴角尴尬的笑着，“醒了啊，婉儿。”

    “不醒你还要干嘛吗！”

    婉儿用力瞪着橘猫，“小橘橘！好的你不学！竟然学臭老板那样无耻下流！”

    橘猫这才发现凌云不在这里，心中叫苦，忍不住道，“本喵是被老大扔进来的！”

    婉儿眼中凶光一闪，哼声道，“窗子门子都关着！你是怎么被扔进来了！”

    橘猫左右看看，哑口无言了，连忙急声道，“误会！婉儿，本喵是有素质有节操的喵……哎呀……救命啊！出人命了！老大！你在哪啊！”

    凌云在婉儿房间对面的房顶上，忍不住轻轻笑道，“你不是想要刺激吗，这下够刺激了吧。”身形一闪，消失在夜空中。

    漆黑的宠物店中，橘猫凄惨的声音不住回荡起来。

 第三百五十六章 找不到方法

    来福脸色微微一变，看向温英杰。

    温英杰脸似冰霜，显然心情不怎么好。

    “公子，要不要我去打探一下。”

    温英杰冷着脸，沉声道，“算了，影之旱魃本来也不过是探寻信息的存在，再说已经死了好几天了，不用去理会了。”

    他抬起头看着巨大的石门，沉声道，“我们还是赶快找出，打开黑暗神殿大门的办法才行。”

    来福恭敬点头，但心中却有些好奇，到底是谁，竟然把影之旱魃都杀掉了。影之旱魃的实力应该在王者五阶左右，还有他不是在花雨院，帮助一个老太婆成为门主吗，怎么会突然消失了气息，被人杀掉了。

    不过既然温英杰不要去探查，他不敢私做主张去探查什么，再加上在这里已经这么多天了，一点进展没有，温英杰已经隐隐烦躁起来，如果违背他的意思，弄不好就要给自己惹麻烦。

    温英杰来回再次看了几次巨大的石门，根本看不到可以搬动的地方，忍不住怒由心生，身体勃然散发出惊人的黑暗气息。

    黑暗气息如潮水般向四边疯狂汹涌，温英杰的身体在潮水的中间缓缓升起，两只眼睛变成幽暗漆黑，闪烁着阴冷的光芒，抬起右手，一股巨大黑暗气息出现在手掌中，顺着手边落下，形成一道黑色瀑布。

    来福脸色大变，急声道，“少主！不可啊！黑暗神殿如果遭受重击，没准会造成破损，坏了主人的大事啊！”

    他看出温英杰烦躁心起，想要用巨力攻击石门，想少主的实力，如果含怒而发，别说这巨门，没准连黑暗神殿都被被搞塌，甚至连五峰山都会坍塌。

    那样没有了黑暗神殿的传送，魔界大军如何进入现世，老主人发起怒来，自己受到的罪可不是一死了之的事情，想想比死还要可怕的惩罚，来福急声阻止。

    可温英杰已经急怒攻心，完全不理会别人的想法，转头冷哼一声，“滚！”说完看向石门，甩手打过去，手中的黑暗气息像是一条巨大的黑色巨刀，重重劈在黑暗神殿的石门上。

    完了。

    来福顿时万念俱灰，这一生眼看就要没有了生机。

    忽然发现黑暗神殿的石门在巨大黑暗气息的攻击下，竟然丝毫不损，除了发出一声闷响之外，就连一点点擦痕都没有。

    来福呆若木鸡。

    温英杰这一击，影之旱魃这样的妖兽都要死十次，可这巨大石门，竟然连痕迹都没有留下一点，这也太不可思议了。

    温英杰也愣了一下，自己含怒一击，竟然一点效果没有，这也太离谱了，心中怒哼，手中黑暗气息再次劈了过去。

    匹练的黑暗气息炸雷一般冲向石门，轰然之下，黑暗气息猛然四溅，把周围的山壁都震颤得掉下灰土石子。

    可等黑暗气息宣泄之后，黑暗神殿的大门依旧凌冰冰的看着他，一点没有损坏。

    温英杰怒吼一声，提起浑身实力，黑暗气息再次爆发而出。

    轰轰轰！

    接连几次撞击石门，周围的山壁灰土猛掉，仿佛整个山洞要坍塌，可黑暗神殿依旧冰冷的对视温英杰，石门丝毫不损。

    温英杰连番使用大力，体力消耗不少，躁动的心情也发泄出来，变得冷静下来，收起黑暗气息从空中降落下来，看着没有一点变化的巨大石门，忍不住暗叹一下，有些无可奈何。

    来福咽口吐沫，从震惊中醒转过来，幸好温英杰及时住手，不然再继续下去，五峰山非要坍塌不可，不过话说回来，这石门也坚硬的离谱了，忽然想到什么，低声道，“少主，以你的实力竟然都不能损伤他半点，莫非是有强大的结界阵法加持着黑暗神殿！”

    温英杰眼睛精光一闪，不错，这很有可能，传说有很多结界阵法具有强大的保护作用。

    不过想想又觉不对，如果有结界阵法加持，巨大的冲击在结界上面会形成能量波动，可刚才自己一通猛攻，一点能量波动的样子都没有。这又很难以符合结界阵法的现象。

    想到这里，温英杰感觉对黑暗神殿还是一无所知，忍不住烦躁的冷哼一声，转头向来福说道，“我们走！在五峰山周围看看有没有结界阵法！”

    既然这里找不到线索，再耗下去也没有意义，去周围探查一下再说。

    温英杰闪身消失在洞口，来福回头看看黑暗神殿，深吸口气转身紧追温英杰出去。

    与此同时，千里之外的蛮荒之地之中。

    两个靓丽的身影看着倒在她们身前的庞然巨兽。

    庞然巨兽锯齿獠牙，凶恶异常，慢慢变成黑色烟雾，随风而逝。

    “姐姐，你有没有感觉到这阵子的魔界妖兽出现的频率有些快了。”

    毕方撅着小嘴，拍拍身上的尘土，不满意的哼哼道，“每天追杀这些妖兽，真是忙死了。还要在这样杳无人烟的地方，荒凉的感觉太不好了。”

    玖羽看着妖兽消失，脸色有些郑重，沉声道，“不光是出现魔界妖兽的次数变多，就连出现的妖兽实力也变得比原来厉害。”

    毕方点点头，“之前都是小喽，现在还有些比小喽厉害一些的妖兽出现了，不过这样也好，省的本姑娘打着没意思。”说着笑笑，像是刚才没打过瘾似的。

    玖羽白了她一眼，轻声斥道，“你呀，就知道玩。你就没有想想周围都没有魔界裂缝，这些妖兽是如何来到现世的。魔界妖兽实力越高，进入现世的难度就越大。”

    “难道，黑暗神殿打开了？！”

    毕方说完自己都感到害怕，仿佛被黑暗神殿这个名字吓到了。

    “不会。”

    玖羽摇摇头，肯定的说道，“如果黑暗神殿打开，出现的妖兽会比现在多得多，而且如果黑暗神殿打开，魔界实力最强大的上古巨凶都会来到现世，那时候绝不会像现在这幅景象。”

    毕方没有说话，默然点点头。

    上古巨凶来到现世，必然血流成河，现世瞬间变成炼狱，现世中没有一处是安全安身的场所，所有大地都会被黑暗气息笼罩。

    “不管如何，我感觉这段时间还是有些异变。”

    玖羽看看远方，“咱们还是要继续寻找魔界妖兽的踪迹，更不能放过魔界裂缝。如果能顺便找到黑暗神殿，摧毁了就更好了。”

    “好好好，知道了。”

    毕方有些不耐烦，坏笑道，“其实最应该做的就是去陆鹰国洛城来就好了宠物店，找那个凌云好好叙叙旧。”

    玖羽俏脸一红，嗔道，“小丫头，敢取笑姐姐。”说着去呵毕方的痒。

    毕方嘻嘻笑着跑开，两人一追一赶消失在天际。

 第三百五十七章 喵大仙的新业务

    “女施主，你有一个巨大的凶兆，就算摆脱掉，人生中还会有两个大波。本喵感觉很为难啊。”

    橘猫眼睛上戴着用水晶打薄成片，用铁丝围成圈做成的眼镜，面前放着一个大鼎，靠向自己一面放着个杯子，杯子上面盖着盖子，装模作样的摇头晃脑，一副得道高僧的样子。

    凌云看了都想笑，这货简直和神棍就差身高了，只不过跟他说说眼镜这东西，他还就真做出来了，也是够了。

    橘猫对面的年轻女孩一脸愁容，在怀中掏出一个小巧钱袋，把里面的水晶全部倒进前面的大鼎中，拉起橘猫的手，愁容满面道，“喵大仙，您就给我想想办法吧，什么凶兆，什么大波，这可怎么办啊。”

    橘猫装模作样思索一下，“这个劫数吧，不是不可以破解，只不过破解起来非常困难。”

    女孩听了连忙说道，“就请喵仙帮帮我，小女子……来日必有重谢。”她想说必有重谢，但身上的水晶全部都给了橘猫，现在哪里还有钱，只有等以后再抽谢了。

    橘猫摇摇头，“本喵是视金钱为粪土之喵，完全凭女施主自己的意思去做就好了。”

    凌云冷哼一声，这货真能忽悠，说半天清高，却丝毫不松嘴，让人家主动给酬劳。

    “这样吧，本喵就勉为其难帮你看一下。”

    橘猫深吸口气，像是下了很难很大的决定，说道，“本喵要从你的心开始查看，请张开双臂。”

    女孩被橘猫唬得一愣一愣的，连忙张开双臂。

    橘猫爬上桌子，从桌子上来到女孩的胸前，把脸埋在她胸前的山峰中，背对着女孩的脸上登时露出色迷迷的笑容，嘴里却用棘手的声调说道，“果然，凶兆易除，大波难平啊。”

    女孩脸色变得更不好了，身体不敢动，只想让橘猫好好查看一下，然后看如何破解自己的劫数。

    橘猫把脸埋进双峰，爪子在山峰上不断揉捏，不住的唠叨，“不好办，太大了。”

    “老大，我去城外打鸟去了。”

    刚才来到的小黄鸭，正好从橘猫脑袋扎进人家姑娘的胸脯看起，忍不住摇摇头，“再不走，我怕我控制不住我自己，给猫神来一枪。”

    凌云看小黄鸭走远，回头看向橘猫，轻哼一声，“喂，差不多行了啊。”

    橘猫身体一僵，脑袋缓缓离开姑娘的胸脯，眼镜下的大眼睛贼头贼脑，退回自己的座位。

    “喵大仙，怎么不查看了。你帮我看清楚啊。”

    姑娘看橘猫走开，还不乐意了，惟恐橘猫没弄清楚。

    橘猫咧嘴一笑，忽然看到婉儿走过来，没好气的看着他，立马干咳一声，“咳！嗯！本喵已经查看清楚！不要着急，本喵自由办法！”

    说着，橘猫从桌子下面拿上一壶热水，打开杯子，将热水倒进杯子，本来清澈的热水顿时变成漆黑颜色，从杯子中传出一股浓郁的香气。

    橘猫把杯子递给女孩，“先把这杯水喝掉。”

    婉儿被杯子中传过来的香气吸引过来，好奇的站在旁边，扒着脖子看那杯子里面是什么东西。

    女孩接过杯子，看杯子水黑的看不到底，但却有一股浓郁的香气扑鼻而来，忍不住低头轻泯一口。

    这口水还没咽下，女孩脸色大变，忍不住脑袋一歪，张口又把那口水吐到地上。

    “喵大仙，这是什么啊。太苦了。”

    女孩把水吐出去还是感觉嘴里非常苦，皱着眉毛看着橘猫。

    橘猫仿佛已经预料到这样的反应，悠悠道，“这是先将你凶兆化解开的良药。”

    女孩听说是良药，表情变的舒展了些，但还是忍不住小声嘀咕，“良药也太苦了。”

    “良药苦口利于病。”

    橘猫晃荡着大脑袋，无奈道，“既然你受不得这么苦，那只好把药性调小一些。”说着在桌下拿出一个罐子，从里面拿出两块白色方块放进杯子。

    杯子里漆黑水的颜色顿时变淡了很多，女孩端起来喝了一口，微微皱眉，不过感觉已经可以接受，再喝了一口，表情变得舒缓甚至有些轻松，接连几口把杯中水全部都喝光，轻拭一下嘴唇，感觉口有余香，感觉不错。

    “多谢喵大仙，那之后需要怎样做呢。”

    女孩感觉精神比刚才好了很多，心中欢喜，继续问着。

    婉儿一脸怀疑的看着橘猫，很怀疑这杯水竟然有这样的效果，但女孩的表情不是在撒谎，而且那水中奇特的香气非常诱惑人，一时间好奇心大起。

    橘猫神秘一笑，拿回杯子，把盖子盖好，悠然道，“药，是不能停的。这副神药不光可以治病，还能强身，没有病的喝下同样会有效果，所以对你的帮助是非常大的，以后，每天来店里喝一到两杯神药，把你的凶兆先弄走。”

    女孩重重点头，忽然疑惑问道，“那我的两个大波怎么办。”

    扑--

    凌云正在喝茶，听到女孩的话，一口水直接喷出来。

    女孩和婉儿疑惑的看着凌云，凌云装作呛到了，清清嗓子没有说话，心中却千万只草泥马在奔腾，要不要这么傻，这两个大波还想怎么办。

    橘猫偷偷一笑，板着脸道，“姑娘，凡事不能着急，要循序渐进。你要知道，去除你的凶兆已经需要很大努力，至于两个大波……”

    橘猫使劲憋着笑，做出郑重其事的样子，“这事可大可小，本喵现在只能告诉你，等你日后成亲之后，这两个大波可能要好一点，至少大已经不是问题，而且还是好处。”

    女孩听得莫名其妙，不过还是谢谢橘猫，折身走出宠物店。

    婉儿同样听得云里雾里，看着橘猫好奇的问道，“小橘橘，你这是什么神药，怎么问起来怪怪的。”

    橘猫把眼镜摘下来，露出一只乌眼青的眼睛，郑重道，“本喵不想告诉你。”

    婉儿尴尬一笑，瞪眼怒道，“谁让你突然出现在我的房间里的。”

    虽然已经过去好几天了，但橘猫被婉儿揍的痕迹还是没有消退，也是为了遮羞才做了这么一副眼镜。

    “好嘛，小橘猫，对不起，下次我轻一点。”

    婉儿撒娇着用手抚摸橘猫的脑袋，声音忽然变得有些阴冷，“好了，告诉我吧，不然，哼哼。”

    橘猫打个冷颤，哪里还敢再藏着掖着，叹口气，神色变得得意起来，道，“这是本喵……呃，不对，是老大给本喵的指导，制作出来的超级神药！”

 第三百五十八章 力量与热情

    婉儿被橘猫吊的好奇心大起，急声道，“这到底是什么东西啊，快说，别卖关子了！”

    思思和白灵看到热闹，纷纷围拢过来，好奇的看着这里发生什么事情。

    橘猫看大家看他，立马得意的尾巴竖起来，嘿嘿一笑，“其实不是本喵卖关子，是这东西实在神奇。”

    “这不光是神药，是可以帮助人体起作用的好东西。”

    本喵看看凌云，“这可是本喵好不容易从老大那里学来的。”

    他说着拿出一个陶俑罐子，从里面倒出一些黑色粉末，倒进杯子中，然后从桌下提上热水壶倒进热水。

    杯中的黑色粉末在热水的作用下纷纷稀释，橘猫伸手指在杯子里随意的搅动一下，但被热水烫得直咧嘴，看向大家，得意道，“好了。”

    再次，那股诱人的而且有些怪怪的香气从杯子中传了出来，众人闻到不由精神一振。

    “这，到底是什么东西？”

    婉儿疑惑的看着黑漆漆的水，“味道倒是好香的。”

    “尝尝啊。”

    橘猫鼓励着婉儿，“这可是好东西，你先尝尝再告诉你是什么。”

    婉儿犹豫一下，端起杯子，忽然想起刚才女孩说非常苦的事情，忍不住瞪眼看向橘猫，“小橘猫！刚才那女孩不是说非常苦吗！你是不是想要捉弄我！”

    橘猫无奈摇摇头，“本喵怎么可能那样小肚鸡肠。苦，有的时候反而是一种风味，并不是苦的东西就不好。苦瓜还苦呢，还不是消暑败火的好东西。”

    婉儿被橘猫说的信了几分，轻泯一口，嘴里瞬间进入一股苦苦的感觉，立马苦着脸，用力咽下肚，但嘴里面还是苦苦的味道，忍不住又咽了一下。

    这下忽然感觉苦中有股醇香的味道，那股味道非常特别，像是苦尽甘来的喜悦，而且苦苦的滋味让脑子非常精神。

    婉儿愣了一下，思思和白灵在旁边看的直迷糊，思思忍不住笑道，“怎么了，喝一口喝傻了？”

    白灵轻轻一笑，看婉儿眨眨眼睛，没听思思在说什么，而是又端起杯子轻泯了一下。

    这口比刚才那口要大不少，婉儿脸上浮上苦涩的神情，但随即变成怪怪的，像是在品味，像是在回味，更像是在享受这个味道。

    思思和白灵对视一眼，摇摇头，不明白这是怎么回事。

    婉儿再次咽下，这下眼睛亮了，接连几口，把杯子里面的水喝光。

    看的思思和白灵有点懵，不是很苦吗，婉儿就怕苦了，怎么都喝光了。

    “小橘猫，再给我来一杯呗。”

    婉儿有些兴奋，“这到底是什么，刚开始喝的时候感觉很苦，但细细品味之后有一股难以描述的香醇味道，这股味道在嘴里打着转，顺喉咙滑下，香醇感觉一通到底，太不可思议了。”

    思思和白灵不认识婉儿似的看着她，什么时候，她能这么吃苦了，不由对这杯子里面的东西更加好奇，疑惑的看着橘猫。

    橘猫更加得意，拿出刚才的陶俑罐子，神神秘秘道，“这东西是力量与热情的融合。婉儿，你现在是不是充满了力量。”

    婉儿感觉精神很好，不由点点头。

    “热情就不用本喵描述了，婉儿刚才已经诠释了。”

    橘猫倒出来一点进杯子，“这东西可是非常不容易研磨，非常珍贵，它还有个特殊的名字，叫做咖啡。”

    众人你看我，我看你，都没有听过咖啡这东西，但从婉儿的表现和橘猫的叙述来看，这的确是很奇特的东西，一下子都来了兴趣。

    “给我们也来一杯尝尝。”

    思思拿来两个杯子，笑嘻嘻的看着橘猫，“小橘猫，你不会不给喝吧。”

    橘猫被思思看的心中发毛，思思可是和老大传出绯闻的女人，不要招惹的好，但还是很心疼咖啡粉，撅着嘴不情愿道，“好吧，这就是思思和白灵妹子，呃，是白灵姐姐，换做别人，本喵可不会给的。”说着给婉儿，思思，白灵每人冲了一杯咖啡。

    咖啡都给了，橘猫干脆好人做到底，把糖罐打开，说道，“第一次和咖啡可能会感到非常苦，加两块糖块就可以改变口感。虽然不会有纯正黑咖啡的味道，但对于新接触的人来说还是很不错的。”

    婉儿没有放糖，端起来慢慢品味，思思和白灵都放了一块，喝下第一口的时候都感觉难以接受，但等苦苦的味道散去的时候，忽然感觉真如婉儿说的，有股醇香厚实的感觉，这感觉令人非常舒服，而且的确令人精神气爽。

    橘猫看众人的样子非常满意，忍不住看向凌云。

    凌云看看他，轻哼一声，转头眯起眼睛闭目养神。

    在上世中，喜欢喝咖啡的人多了去了，而且咖啡普及非常广泛，几乎所有人都尝试过，自己突发奇想，跟系统要了几颗种子给了橘猫，这家伙还真种出了两棵咖啡树。

    现在树已经结果，打磨出来的咖啡粉果然让众人惊艳到了。

    思思的表情越来越享受，感觉这种叫做咖啡的水太不可思议，竟然在苦中带给人精神振奋的感觉，侧眼看向凌云，眼中充满了爱慕。

    又是这个男人，充满了魅力的男人，也只有他，才会有这样稀奇古怪的东西。

    白灵侧过头去，轻轻撩起面纱，小口泯着咖啡，感受咖啡带来的神奇感觉，脑海真的变得十分清醒，甚至有些兴奋的感觉。

    “喝完了！再来一杯！”

    婉儿把被子放在桌上，大叫着。

    橘猫连忙把咖啡粉的罐子包在怀中，“这可不行，这东西喝多了也不好，本喵不给了。”

    “小橘猫！你这么小气！再喝一杯！”

    “不给！哎呀！老大！她们抢劫啊！”

    夜晚。

    星空层叠，天气非常晴朗，众人早已进入了梦乡。

    婉儿房间的门砰的撞开，婉儿气急败坏的跑出来，来回溜达，看看思思的房间跑了过去。

    没一会，思思同样从房间中出来，看衣服也是没有睡着，和婉儿一起走向白灵房间。

    白灵出来同样没有睡意。

    三女相互看看，几乎同时看向凌云的房间。橘猫和凌云在一房间睡觉。

    “橘猫！出来！”

    “小橘猫！快出来！”

    “凌云！把橘猫放出来！”

    三人在庭院里这么一闹，很多人都走出门，疑惑的看向她们。

    凌云的门忽然打开了一道缝，一只手提着还在睡觉的橘猫，陡然松手，手又缩了回去，房门再次关闭。

    橘猫被摔得有些发懵，擦擦嘴角的口水，“干嘛，地震了？”忽然看到三个精神异常的女子，立马睡意全无，忍不住退了两步，颤声道，“你，你们要干嘛！”

    “干嘛！？我睡不着！”

    “是啊！一点睡意没有！”

    “脑袋清醒的要命！这是怎么回事！”

    “本喵说了不能多喝咖啡……哎呀！干嘛！婉儿！有话好好说！哎呀！白灵，你也敢打本喵！哎呀！本喵错了！”

    众人看看，原来是力量与热情惹的祸，纷纷关门继续睡觉。

    夜空中，只留下橘猫的阵阵惨嚎声音。

 第三百五十九章 不好意思，我们不想知道

    “老大！我回来了！”

    凌云刚刚走出宠物店，呼吸一口冷冽却令人精神气爽的空气，就看到守鹤扭动着大屁股，一蹦一跳跑过来。

    “喵了个咪的，就你回来了。干脆面呢。”

    橘猫跟在凌云后面，他昨天晚上被三女闹得一宿没睡，最要命的是婉儿，反正睡不着，非要抱着他给他讲故事，讲了一晚上都不来困的，好不容易早上打盹，橘猫这才逃离魔爪。

    “干脆面留在花雨院啊。”

    守鹤满不在乎的笑笑，“老大说要提莫帮李小白重整花雨院，自然要留下了。”

    橘猫没好气的看看守鹤，伸个大大的懒腰，打个哈欠，一夜不睡，虽然他是夜猫子还是有些难受，哼道，“干脆面留下，却把你扔回来，连个护送的人都没有，一看就知道是没有用处的家伙，是不是把花雨院都拆了。”

    凌云以为橘猫这么拉仇恨，守鹤一定会爆发，没想到守鹤一屁股坐在凌云摇椅旁边，笑嘻嘻道，“我在不再那留着呢，太无聊了，还是回来好玩。要什么人护送，自己自由自在多好。”

    橘猫被他说的无言以对，轻哼一声，趴在朝阳下昏昏欲睡。

    凌云让守鹤把这次花雨院情况说一下，守鹤笑嘻嘻的把这次旅程稀里马虎的说一遍，他自然不会说喝多了耍酒疯的事情，听得凌云不住皱眉，怎么感觉没头没尾，中间都不连贯的。

    当守鹤说到有魔界妖兽出现帮助孟长老的时候，凌云又皱了皱眉，没有说话，静静的听守鹤说完，点头道，“好了，你刚回来，一路上辛苦了，去休息一下吧。”

    “我不累，老大。”

    守鹤伸手摸摸大肚皮，嘿嘿笑道，“这一路我自己一个人走，偷吃了不少好东西，悠哉的很啊。”

    凌云无奈摇摇头，轻哼一声，“你这家伙还知道回家，已经不错了。对了，橘猫研制出一种缓解疲劳的东西，叫做咖啡，你去我的房间拿点冲了尝尝。”

    守鹤听到有新奇东西，立马欢喜着点头，拍拍屁股上的土，向宠物店里面走。

    “不过，我可告诉你，不要多喝，不然有你受的。”

    凌云不知道守鹤听没听到，也不去理会，暗暗想着刚才守鹤描述的过程，怪不得感觉怪怪的，竟然有魔界妖兽帮助，而且还是比较强大的旱魃一族。

    想想出现的魔界妖兽越来越多，难道魔界裂缝越来越多，还是在哪里有一道魔界裂缝没有被发现，现在变得越来越大了。

    凌云感觉有些头疼，这些事情不是他想要管的，但隐隐感觉他脱不了干系，毕竟魔界妖兽大举进犯，顾客减少，对宠物店的生意会有直接影响的。

    “喂，小子。”

    凌云想的入神，忽然看到两个人走到店门口，看看牌匾，轻蔑的看向自己，左边那个瘦一些的人，高傲说道，“这里是来就好了宠物店吗。”

    凌云看看这两人，他两人的年纪都不大，也就二十多岁，衣服很奇特，不像是本地人，说话这人瘦小，在他旁边的是一个光头小胖子，同样个子不高，只不过脖颈上挂着一串金闪闪的项链，在眼光下闪闪发光。

    随意扫视了一下，凌云扭过头去，眯起眼睛，心说哪里来的野小子，一点教养没有，懒得理会他们。

    “喂！你他吗的聋了吧！”

    小瘦子个子不高，还挺狂妄，看凌云看看又转过头去，忍不住大怒，“老子问你话呢……”

    啪！

    一声清脆的响声，小瘦子猛的一愣，瞬间感觉脸上火辣辣的疼，惊讶的摸向脸，脸庞瞬间肿了起来，一张五指印清晰可见。

    旁边的光头也是一惊，根本没看到有人，这是怎么回事。

    小瘦子惊怒交集，左右看根本没有人，大吼着，“谁！谁他吗暗算老子！给老子出来！”

    他叫嚷半天，一个人没有，倒是把橘猫吵醒了，没好气的看着他，“你鬼叫什么呢。在来就好了宠物店门口，你是想找死吧。”

    小瘦子不知道被谁狠狠打了一耳光，本来就已经火冒三丈，听橘猫这几句话，立马大怒，走过来一脚踢向橘猫，“他吗的一只野猫也敢跟老子作对！老子踢死你！”

    刚才凌云不过是教训一下他嚣张的表现，但现在他一脚踢向橘猫，心中却动了真怒，伸手去抓剑柄。

    砰！

    蓦然响起一声巨大的枪声，一颗子弹快逾闪电射穿小瘦子提出来的脚上。

    小瘦子登时惨叫一声，脚掌被打的血肉模糊，鲜血飞溅，支撑不住，倒在地上。

    这突然的变化令光头胖子一惊，惊惧的四下找寻从什么地方打来的攻击，可根本没有看到任何影子。

    哼！

    小黄鸭隐身如果被你们看到，那他可以去找块豆腐把自己撞死了。

    有小黄鸭出手，凌云冷冷的看着他们，手却放了回来。

    橘猫本来还迷迷糊糊的，这一下立马清醒了，连忙瞪大眼睛，看着小瘦子，明白了怎么回事，怒哼道，“小子，你们来来就好了宠物店找麻烦，可真是找对地方了。一定不会让你们失望的！”

    小瘦子一只脚被打爆，鲜血长流，脸色煞白，已经疼得死去活来，根本没有听到橘猫说什么。

    光头胖子脸色变得有些难看，在他们的地盘可从来没有遇到过这样的遭遇，就连青阳光耀看到他们都会好礼相待，结果没说两句，就把三元的脚打爆，要命的是根本不知道谁下的狠手。

    “你！你们知道我们是谁吗！”

    光头胖子瞪起眼睛，色厉内荏的叫喊着，“知道我们是从什么地方来的吗！敢如此跟我说话！赶快把打伤三元的人交出来！”

    守鹤听到声音也从宠物店里面跑出来，正好听到胖子的说话，好奇的看着他。

    橘猫没好气的看看，懒洋洋道，“不好意思，我们不想知道你是谁，更不想知道你们从哪里来。不过敢招惹来就好了宠物店，敢跟本喵老大失礼，那你们就一定会倒大霉的。”

    守鹤一听，原来是来捣乱了，欢欢喜喜的蹦过来。

    对捣乱的可以随便动手，这是老大默认的规矩，打架的事情怎么能少了守鹤。

    守鹤欢呼一声冲向胖子。

 第三百六十章 你感不感动！

    光头胖子被守鹤这么热情的欢迎吓得后退两步。

    人都没看到，三元就被人废掉了，现在看这个胖貉子一脸坏笑，鬼知道他要干嘛。

    “等等！等等！”

    光头胖子连忙挥手，制止守鹤冲过来，眼睛却看向凌云。

    到现在，他中运明白凌云才是他们的老大，他们不过是喽，有什么事情还是要和老大谈判才有效果。

    凌云摆摆手，守鹤极不情愿的站住身形，盯着胖子，尾巴兴奋的摇晃着，只要凌云一句话，绝对第一个冲过去。

    光头胖子一看这架势，连忙看着凌云道，“你就是这宠物店老板凌云吧。”

    凌云眯着眼，一点表情没有，其他几个人同样看傻子一样看着光头。

    光头有些尴尬，心中恼怒暗升，心中出了侥幸想法，刚才三元是被暗算，没有准备，如果正面交锋，他们不一定怎么样呢。

    “怎么了。”

    思思红着眼睛和白灵，吉利蛋走出门口。

    她俩因为咖啡的原因，这一宿也没睡好，好不容易有些朦胧，都已经快早上了，紧跟着没多久就是一阵噪杂和一声巨大的枪声。

    小黄鸭的枪声响起，那一定是有问题了，思思走出门正好遇到白灵和吉利蛋，和她们一起来到门口。

    思思看着橘猫，偷眼看看凌云。

    自从上次的事情，思思没有和大家解释怎么回事，这让她对凌云很愧疚，不怎么和凌云直接目视。

    凌云倒是没什么，跟懒得去和大家解释什么，对思思并没有觉得别扭，看她们过来，淡然道，“你们认识他吗。”

    思思她们看向光头，上下看了半响，都摇摇头，表示没有见过，不认识。

    光头被看的心中生气，简直拿自己当宠物来看待，怒道，“我可是从诺默国来到贵宾！你们敢这样对待我们！甚至把我的随从打伤，不，是打残！你们好大的胆子！”

    三元忍着剧痛，自己把裤子撕开，用裤子布料做成绳子，紧紧将脚踝绑住，以免失血过多，但如果不及时处理，这只脚也会因为长时间不过血而残废，只有被砍掉，听光头这么一说，连忙跟着怒道，“这可是诺默国的俊柏大臣！你们还不赶快认错！等传到你们皇帝那里！你们会死无全尸的！”

    诺默国？

    凌云皱眉想想，那是一个在陆鹰国西南交界的小国，国土比陆鹰国小得多，但相传那里的人骁勇善战，所以虽然国小，但还没有被相邻的国家吞并。

    诺默国几乎不怎么和其他国家来往，属于那种固步自封，关着门过日子的国家，轻易不会放其他国人进入，本国人也不会随意出国，所以很少人有知道具体诺默国的事情。

    思思和白灵听说他们是诺默国也有些惊讶，而吉利蛋却一脸怜惜的走向倒坐在地上的三元。

    他的脚血肉模糊，伤口处已经没有大量的血流出来，整个被包扎的脚踝呈酱紫颜色，眼看这只脚保不住了。

    “你，你要干嘛！”

    三元虽然是个男人，但身子瘦小，而且经过这么一次剧变，心中早就没有了自信，看吉利蛋高大的身形走过来不由吓得连连尖叫，甚至想要逃离这里。

    橘猫和守鹤已经笑出声来，如果来就好了宠物店还有好人，那就一定是吉利蛋，她是最不需要被惧怕的，心肠好的令人佩服。

    “不要怕。”

    吉利蛋伸手把三元的腿抬起来，另一手摆在腿部三寸之外。

    “你要干嘛！”

    三元挣扎着，看向光头，“俊柏大臣！救救我！救救我啊！”

    光头脸色很难看，在敌人包围的情况下不敢轻举妄动，但三元这次是跟自己的来的副官，不能不救，要不然传到皇帝耳中，自己也别想活着回去了，一咬牙，怒道，“放手！要不然我不客气了！”

    吉利蛋并没有理会他们，她的手非常稳，一道圣洁光芒的光芒从她的手中闪耀出来。

    看的光头一愣，咬牙要过去阻止吉利蛋。

    “本喵劝你还是不要乱动。”

    橘猫懒洋洋的说道，“吉利正在给他疗伤，而且如果再动，保证会有一颗打在他身上的子弹，打在你的身上。”

    “刚才可是一下子就把他脚打烂，打你……看你这么胖，脑袋可能还会留下半个吧。”

    橘猫思索一下，坏笑道，“对你这么好，就问你感不感动！”

    光头一愣，瞬间脸色一变，虽然不明什么是子弹，但刚才打伤三元的果然是他们！

    而且还在附近！

    想着有人正准备对他下手，这一下，还真不敢动了，咽口吐沫，远远看着吉利蛋。

    三元鬼叫着，忽然发觉本来已经疼得要命的脚不疼了，看过去不由愣了。

    被打烂的脚在光芒中缓缓长出了脚掌，而且和之前的脚掌一模一样。

    光芒持续了不到一炷香时间，等光芒消失的时候，三元的脚掌已经完好如初。

    “好了。”

    吉利蛋站起身，娇笑道，“脚掌已经恢复如初，和原来没有区别了，不过被打坏的鞋子却不会恢复，你就光着脚吧。”

    三元傻愣愣的晃动一下脚掌，真是的感觉从脚掌传回来，惊讶的看着吉利蛋，感觉像是在做梦一样。

    光头也看傻了，从来没有听说被打残的肢体还能再长出来的道理，这到底是什么技能！也太强大了！

    吉利蛋回到凌云身旁，有些不好意思道，“主人，没有经过你的同意，我就把他的伤治好了。对不起。”

    凌云微笑一下，“干嘛要说对不起，救死扶伤是积德行善，你是我们大家一员，这份福报会给大家的。”

    吉利蛋感激一笑。

    凌云虽然冷冰冰的，但心中却十分通情达理，从来没有难为过吉利蛋，吉利蛋也对这个主人非常忠心和信任。

    橘猫无奈摇摇头，和众人一样，对于吉利蛋这个暖心大个子妹子都十分爱护，还能说什么。

    凌云转眼看向光头和三元，把目光落在三元身上。

    三元被凌云看的心中发毛，就听凌云冷冷的说道，“我不管你们是来干嘛的，先把吉利治疗你的医药费付了。一百水晶。”

    “什么！一百水晶！？”

    三元几乎叫起来，我的伤是你们打的好吧！医好了还要我给钱！而且一百水晶，那可是不小的一笔！

    凌云冷哼一声，脸上露出不耐烦的样子，冷冷道，“小黄鸭，再把他打残。”

    三元一听傻了。

    “别别别！我们给！我们给！”

    光头大声说道，说着从怀里掏出一样东西。

 第三百六十一章 医药费翻倍

    光头胖子在怀里掏出一件东西，猛的扔向地面。

    砰的一声，出现一团巨大的烟雾，瞬间将光头胖子和小瘦子三元包裹起来。

    众人被浓烟呛得不住咳嗽，眼泪都被熏出来。

    凌云却冷冷的看着烟雾中的两人。

    烟雾弹？！

    不知道我有烟雾头吗！

    在浓烟骤起的时候，凌云忽然发现店主套装起了作用，把烟雾里面的情形看的一清二楚，并且没有一点刺鼻呛人的感觉。

    光头胖子扔出东西之后，他立马戴上一个软布头盔，三元同样戴上，看来是用来阻隔烟雾的。

    三元拉着光头胖子就跑，可光头胖子用力甩开他的手，虽然看不到他的脸，但他的表情一定非常阴险，用下巴向凌云比划一下。

    三元一愣，连忙摆摆手，又拉向光头胖子，光头胖子再次躲开的拉扯蹑手蹑手走向凌云。

    众人都被烟雾呛得咳嗽不止，眼泪长流，纷纷向后面躲闪，都怕这烟雾中有毒，都没有看到两人的动作。

    凌云却看得一清二楚，心中怒起。

    小瘦子三元，是想趁着烟雾吸引了大家的目光，赶快开溜。但这胖子却明显不是这样，他是想趁机把众人干掉，或者是把凌云控制住，一下子反败为胜。

    刚才三元受到威胁，胖子口口声声答应却突下杀手，这是拿三元的安危做赌注，更说明此人的心地险恶。

    凌云掏出五龙珠扔到空中，一条红红的长长的东西掉在手里，低头一看，顿时脸色发黑。

    大地红鞭炮989型。

    系统你这是不怕事大啊！

    大地红炮仗！

    是不是要我塞进他们的裤子啊！

    怀着对系统深深的无力感，凌云无奈的点着鞭炮扔进烟雾，噼噼啪啪的响开了。

    光头胖子和三元虽然能免收雾气的干扰，但目力还是受到影响，正小心的摸过来，想要把凌云捉住，一下子反客为主，忽然身旁无数爆裂声响起，而且还有东西打到身上生生作痛。

    两人一下子就惊了，你看我，我看你，谁都没有放这玩意，难道是宠物店的家伙们，来不及细想，赶快向烟雾外面跑。

    鞭炮响起，众人也吓得一跳。

    橘猫鬼叫着，“喵了个咪的！有埋伏！快撤！”

    “凌云！快走啊！怎么还不走！”

    凌云转头看去，只见思思被烟雾熏得眼圈通红，眼泪忍不住流出来，但还是不忘招呼他一起逃跑，心中一暖，不忍心她受苦，五龙珠再次抛出。

    这次变化的武器更让凌云无语。

    四叶草！

    特么这不是上世植物大战僵尸里面的道具！

    不过想想这倒也算是对症下药，凌云无奈把四叶草扔到地上。

    四叶草着地立刻挺直腰，巨大的草叶飞快的旋转，掀起一股巨大的旋风。

    烟雾在旋风的吹袭下，顿时四散飞舞，没一会就消失不见，光头胖子和小瘦子再次显露在众人面前。

    橘猫一边咳嗽着，一边看向光头，忍不住大骂，“他喵的！竟然敢暗算本喵大爷！你们竟然还有面具！一看就是有计划的恐怖袭击！小黄鸭！你还等什么！”

    小黄鸭在生命之树上面被没有受到烟雾的袭击，但视野受到限制，现在烟雾散去，而且橘猫大叫，想都没想，狙击枪连续发射，砰砰两枪打出。

    啊啊啊--

    光头和三元几乎同时惨叫，腿部被子弹打穿，同时倒在地上。

    橘猫跳过去，看他俩小腿几乎同样地方被打穿，血迹长流，弹孔几乎要和小腿一般粗细，他们想跑是跑不掉了，嘿嘿两声阴笑，张开爪子猛扑过去。

    光头和三元已经被狙击枪打的痛不欲生，根本没有反抗能力，橘猫跑过来，双爪乱挥，顿时将他们的脸划花，横七竖八布满了猫爪痕。

    橘猫傲娇的摇着尾巴，猛的抬起爪子亮出利爪。

    光头和三元被吓得连忙捂脸，可小腿又疼的要命，又想去捂小腿，这样一上一下都不知道顾哪边好了。

    橘猫得意的回转身，大声道，“好了，不用怕了，本喵已经制服他俩了。”

    这家伙的脸皮真厚，明明是凌云使用了神奇道具，小黄鸭开的枪，才制服两人，他跑过去一通乱挠就成了他的功劳。

    众人虽然被烟雾呛得难受，不过对橘猫的作为也感到忍俊不禁。

    蓦然！

    在宠物店里面汹涌狂喷出一股浓烈的黑暗气息，死亡骑士急步奔出宠物店。

    看看大家，再看看地上的两人，死亡骑士眼中冷芒大闪，紧紧握起拳头，一股浓重的黑暗气息出现在拳头周围，抬手冲了过去。

    “不用了。小黑。”

    凌云摆手，死亡骑士眼睛精光闪烁，不知道为什么要阻止他。

    “他俩不值得你出手，这里没事，你忙你的去吧。”

    死亡骑士一直在店铺里面没有出来，听外面越来越热闹这才出来，乍一看以为大家受了欺负，就想下重手干掉两人，现在凌云这么一说，抖手缓缓褪去黑暗气息，点头转身走进店铺。

    橘猫被死亡骑士巨大的气势吓得咽口吐沫，看他回去，喃喃道，“小黑不愧是来就好了宠物店第一打手，光是吓都能把人吓死。”

    凌云白了一眼他，“谁都像你似的，看到事就跑，那不就完蛋了。”

    橘猫连忙大声道，“冤枉啊！本喵哪有跑！再说本喵是以德服人，以貌服人，跟小黑不是一种类型的！”

    婉儿失笑，把橘猫抱起来，伸手摩擦着他的大脑袋，笑骂，“好了，别胡扯了，小心把臭老板惹怒，揍你的屁股。”

    “本喵可是有秘密武器防护屁股，最不怕别人打屁股。”

    橘猫扭扭屁股，却也不敢再胡说八道，万一把凌云惹毛了，真没准做出什么事情来。

    “吉利，把他们治好。”

    吉利蛋愣了一下，不知道他们这么坏为什么还要帮他们，但还是走过去把两人的腿部治好，脸上的猫爪痕却没有理会。

    “小黄鸭，把光头的腿打断。”

    光头和三元正在惊讶，不知道凌云这是搞什么鬼，听他这么一说顿时脸色大变。

    光头刚要跑，就听到一声巨响，紧接着腿上再次传来一阵剧痛，忍不住惨嚎一声倒在地上。

    凌云走上两步，看着光头淡淡道，“你可以选择给或者不给医疗费。不过这次的医药费翻倍。”

    三元面如死灰。

    光头疼的搂着腿在地上打滚，根本没听到凌云在说什么。

 第三百六十二章 服了

    光头疼的脸庞都扭曲了，捂着腿疯狂的哀嚎着。

    就算吉利蛋把他的原来的伤治好，但身体还是有记忆的，疼痛的记忆还没有消失，结果又开出一个大洞，疼痛感可想而知。

    三元脸色惨白，已经知道完全不是凌云等人的对手，颤声道，“给，我们给。请，请大侠先救救俊柏大臣吧。”

    三元再不敢想什么歪主意，慌乱着把怀中所有的水晶都掏出来，捧着递给凌云。

    凌云看看并不理他，冷冷道，“你当来就好了宠物店是什么地方。你给钱就能想干嘛干嘛？”

    三元愣了，听刚才的意思，这家伙不就是想要钱吗，怎么又变了，一下子不知所措。

    婉儿走过来笑嘻嘻接过来水晶，坏笑道，“不知道送礼不能送本人，要别人代收吗。”

    “哎，不对吧，婉儿。”

    橘猫忽然抬头道，“一般都是送到夫人内人手中吧。”说着坏笑着看着婉儿，“难道婉儿是老大的内人。”

    婉儿小脸一红，心中却甜滋滋的，啐道，“小橘猫不要胡说！小心罚你挨饿！”说着用力在橘猫脑袋上按摩两下。

    三元有些傻了，这，这是传说中的套路吗，到底是怎么回事，转头看向凌云，“大侠，钱已经交了，快救救他吧。呃，不对，是看在您大人大量的份上，救救俊柏大人吧。”

    经过一番经历，三元幡然醒悟，钱是要给的，面子更是要给的，现在俊柏大臣危在旦夕，看对方不是穷凶极恶之人，央求之下应该有缓和。

    凌云暗哼一声，终于冷冷道，“你们来这里干嘛，别说买宠物。”看三元焦急的看着光头，冷道，“放心，一时半会他还死不了，如果你不快说，那可就没准了。”

    三元看凌云没有缓和的余地，长叹一声，说道，“我们是在陆鹰国皇宫回来，正要回诺默国去。”

    “那怎么来到这了。”

    橘猫被婉儿抱得喘不过来气，挣扎的扭动一下身体，还不忘大声道，“你们特么的什么诺默国离宠物店多远呢，都城回去诺默国又不顺路过这里，干嘛特意来老大宠物店。”

    凌云面无表情的看着他，橘猫唧唧歪歪，问题却一针见血，他俩来这里的确非常可疑。

    来就好了宠物店的风头正劲，但诺默国不过是个固守的小国，不可能知道来就好了宠物店的事情。

    三元长叹一声，“的确，我们是听说陆鹰国青阳陛下的提起。”

    “青阳陛下说凌云大侠的宠物店珍奇异宝不计其数，俊柏大臣和我回去途中想要看看眼界，就来这里了。”

    他这么说，婉儿好奇了，疑惑道，“你们去找爹……去皇宫干嘛。”

    三元脸上露出为难的事情，轻叹一声，道，“这事其实是俊柏大臣最清楚，我不过是跟他一起来的随从。”

    众人看向光头胖子，光头胖子经过这一阵折腾，血流的差不多了，疼痛加上失血，神情已经变得恍惚，看众人看过来，迷茫的回视过去，眼神迷茫，不知道大家在说什么。

    吉利蛋看的于心不忍，但刚才他们的行为完全是豺狼心性，恩将仇报，不敢再给他救治。

    “吉利，稍稍给他救治一下，不要全部治好，恢复他的神志即可。”

    吉利蛋点头，有凌云的吩咐，自然不用多想，走过去蹲下身，手掌散发出光明光芒，光头胖子腿上的血窟窿长好，迷茫的眼睛也开始渐渐有神，苍白的脸色上出现了丝丝血色。

    三元看的大喜，不住的给凌云和吉利蛋施礼。看样子，虽然俊柏大人的伤并没有全部恢复，但已经没有了生命危险。

    光头愣愣的看着吉利蛋，吉利蛋嘻嘻一笑，走回到凌云身旁。

    光头看到凌云脸色不由一变，旁边的三元低声道，“俊柏大人，您就跟他们说说咱们去都城是怎么回事吧，不然……”

    他后半句没说，脸上却愁容满面，光头看的清楚，目前形势很清楚，自己的小命捏在人家的手里。

    “切，这货还什么俊，本喵也是醉了。”

    橘猫没好气的喃喃道，“看来南蛮之地并没有俊朗之人，如果本喵去了一定是国宝的存在。”

    “那你去吧。”

    凌云忽然道，“跟他们一块回去，正好顺路。”

    橘猫脸色发黑，直接从婉儿怀里跳出来，“老大，本喵服了。别当真，千万别当真。”

    光头胖子长叹一声，意味萧索，又重重长叹一声，“我也服了。俊柏是我的职位，不是名字。我身上只有这么多水晶，全都给各位吧。”说着从怀里掏出一个金色钱袋，想站起来，可腿上无力，抬手递给三元，三元递给婉儿。

    婉儿随意看看塞进怀中，问道，“你叫什么名字，你们到底去都城干嘛了。”

    “笋子。”

    婉儿一愣，脸色瞬间大变，怒道，“臭光头！你丫心够大啊！都这幅摸样了竟然还敢骂人！敢骂本姑娘孙子！”

    思思等人也都怒视光头，心说你这不是自己找死吗，什么时候了，还敢这么嚣张。

    光头连连摇手，急忙道，“不是，不是，我哪还敢骂人。我的名字叫做笋子。”

    婉儿愣了一下，蓦然大笑。

    众人也都大笑起来，后面咣当一下，小黄鸭在树上笑太大，从树上掉下来。

    “小子，本喵佩服你。”

    橘猫笑得在地上撒泼打滚，“不对，是佩服你爹！这是得有多大的勇气，给自己儿子起这么个名字。”

    笋子却一本正经的说道，“我的笋是竹笋的笋，并不是孙子的孙。”

    “对对对。”

    本喵看他说的正经，笑得更厉害，“孙子，孙子，孙子！本喵说得是竹笋的笋！哈哈！哈哈！”

    笋子脸色难看，明摆着是占他便宜，可他只有装作没听到。

    凌云看大家笑得差不多了，心说这俩二货莫非是来逗乐的，板着脸佯怒道，“好了！别废话了！赶快说！你们去都城干嘛了！青阳老头又怎么让你们来这里！”

    “快说！敢撒半句谎，小心再打断你的腿！”

 第三百六十三章 老狐狸

    笋子听凌云叫青阳陛下青阳老头，一看就是没把皇帝放在眼里，脸色一变，连连摆手，“不敢，不敢。不敢撒半句谎言。”

    婉儿怒瞪一下凌云，敢叫她老爹老头的，天下也就凌云一个人。

    笋子想了想，整理了一下思绪，把他们此行的目的说了一下。

    诺默国的国王是扎里三世，在上一代国王扎里二世在世的时候，扎里二世和陆鹰国的皇帝青阳光耀交情非常好。

    扎里二世之后，扎里三世继位。

    扎里三世不过是个十三四岁的毛小子，对掌管国家这种大事根本不懂，他的弟弟妹妹更小，所以朝中大臣，郎娜，就成了扎里三世的重要推手，帮助扎里三世处理日常的事务。

    这个郎娜虽然是一介女流，但想法和作风十分明确，处理各种事情全部都十分妥当，这样一来，扎里三世直接把处理国家大事的权力交给她，自己整天去花天酒地，怕别人不服，还给了郎娜一个国臣职务，是一人之下万人之上的职位了。

    凌云暗哼一声，十三四就风流成性，一看就是平时看老子干这事看多了，等自己有机会，疯了似的宣泄出来。听这意思，难道是这个叫郎娜的人起了邪念，把国王的位子弄到自己身下了。

    不过听笋子继续说却不是凌云想象那样。

    这个郎娜忠心耿耿，而且做事并不求功，把宫里宫外的事情打理的非常有条不紊，直到一件事情的发生。

    在诺默国皇城外，突然有大量魔界妖兽出现。

    魔界妖兽都是低等阶妖兽，足足有十余只，弄得皇城人心惶惶。

    橘猫听了忍不住又插嘴，说才才十余只就是大量魔界妖兽，若是知道我们干掉的魔界妖兽，你岂不是要吓死。

    笋子不知道橘猫说什么，听话口他们应该杀了不少妖兽，转头看向凌云。

    凌云面无表情，动动眼睛，示意他别理会橘猫，继续说下去。

    笋子苦笑一下，“也可能我们诺默国闭国自封，见识少，十几只妖兽在你们眼中不算什么，但的确把皇城中人吓得要死，郎娜派人去清缴，结果损失严重。”

    凌云皱皱眉，不是说诺默国人骁勇善战吗，怎么十几只低阶妖兽就闹得这么厉害。

    笋子看出凌云的疑惑，苦笑一声，“在先皇时期，我们国家的国风的确彪悍。先皇鼓励我们人人为兵，所有人都修炼身体，修炼宠物。但到了扎里三世……”说着他长叹一声，没有继续说下去，毕竟说皇帝的坏话，可不是闹着玩的。

    守鹤歪着脑袋，眯着眼睛，“说的你好像很优秀似的，刚才那股不可一世的样子呢。”

    笋子讪笑一下，有些不好意思道，“我们多少也受了皇帝的熏染……”

    “继续说下去，别废话。”

    凌云怕他们把话题扯远，开口提醒笋子。

    笋子连忙点头接着说，那十几只妖兽不能被清除，传进扎里三世的耳中，立马找来郎娜询问，郎娜承诺必然清除掉魔界妖兽，然后就自己带兵杀出皇城。

    郎娜是王者三阶的高手，她带人去剿妖兽，一定没有问题。

    凌云听了暗暗咋舌，诺默国果然有自己的本领，一个大臣都竟然是王者三阶实力，不过现在这副情况，不由暗叹扎里三世这代人恐怕会把诺默国没落掉了。

    郎娜这样的高手杀出城，魔界妖兽一只都没剩，全部被杀死，而且一路寻到一所山洞，认为是魔界妖兽的老巢，就杀了进去。

    凌云听得心动，难道是什么黑暗神殿。

    笋子本来有些得意的表情忽然变得黯然，结果所有人都没有出来，足足过了三天，郎娜才一个人从洞中走出来。

    说到这里笋子眼睛中流露出恐惧的神色，回想郎娜回到宫中，禀告扎里二世魔界妖兽已经全部围剿干净，只不过随从全部牺牲。

    扎里二世对几个士兵根本不在乎，听说魔界妖兽被清除干净，立马大喜，赏了郎娜一些金银财宝，自己又去花天酒地了。

    郎娜再次处理日常事务，但从此却和之前完全不一样，对和自己意见不同的人一律杀死，而且行为变得非常诡异，常常凭空消失几天，然后再次出现。

    说到这里，笋子和三元的眼中都闪出了浓烈的恐惧神色，在郎娜消失的时候，皇城中总会有人莫名消失。

    大臣们把事情告诉扎里二世，开始扎里二世还不相信，可偷偷汇报的大臣们都死于非命，这下扎里二世才知道事情不秒，但此时，皇宫已经被郎娜控制中，他根本没有任何任何机会控制大权。

    扎里二世慌了神，不过好歹是皇帝世家，对于眼前的郎娜和往常一样，但暗中却找来笋子和三元，请他们去陆鹰国求援。

    “哎呀和，这么说，你还是皇帝身旁的红人了。”

    守鹤歪着脑袋，笑嘻嘻的看着笋子。

    笋子被他看得心中发慌，强笑道，“我，不过是个跑腿的。”

    “你这职务是干嘛的。”

    婉儿忽然问道。

    “我是给皇帝找漂亮男童，当他小太监的官职。”

    笋子说着脸上露出得意的神色，“我可是已经给扎里三世找寻到了三十多个男童，扎里三世几乎都留下来了。”

    靠，还有这么个职务，真够缺德的，让人绝子绝孙的职务，怪不得他叫孙子。

    凌云看看他，问道，“青阳老头怎么说。”

    笋子脸色发黑，他自认为很叼，但却不敢说陆鹰国皇帝的坏话，面前这家伙说起来跟聊家常没区别，而且其他人仿佛都习以平常，暗惊凌云果然不一般，说话的声音变得恭敬，道，“青阳皇帝说他知道了，让我们先回去，省得引起郎娜的怀疑。”

    “不过回来的途中说让我们来来就好了宠物店一趟，说这里很奇特，都是人间极品。”

    笋子苦笑一下，“我们听说陛下都这么说了，就来看看，结果有眼不识高人，凌云店主，放了我们吧。我们下次再也不敢了。”

    听完所有事情，思思若有所思，转头看向凌云。

    凌云暗骂青阳光耀这个老狐狸。

    青阳光耀这是想要看自己有什么看法，如果自己出手，他就省时省力了。

    果然，婉儿听完大叫起来。

    “臭老板！咱们去诺默国吧！”

 第三百六十四章 特制的咖啡

    凌云脸色一黑，心说婉儿这家伙还真是听人家说什么就是什么，去什么去，就听他们胡诌百咧就把自己放在别人国家的斗争中去了？

    但是当着笋子，三元，凌云不好明说，还是要给婉儿一点面子，淡淡道，“这件事情不是小事，回头再说。”说着看向笋子，冷哼一声道，“你这孙子。刚才有机会逃走，却想要痛下杀手。我管你什么诺默国，守鹤，废了他。”

    守鹤听了大喜，哈哈一笑，就冲向笋子。

    笋子脸色立马惨白，翻过身来跪倒在地，不住叩头求饶，“店主饶命，店主饶命。我是利欲熏坏了眼睛，妄想对店主不利！我知道错了！求店主绕了我吧！饶了我吧！”

    思思看他可怜，心中不忍，但刚才确实是他三番两次不对，轻叹一声，转头看向凌云。

    婉儿皱皱眉，看向凌云，“臭老板，他是诺默国的信使，你把他干掉不太好吧。”

    笋子一看有人替他说话，连忙借口说道，“对对对，我是信使。两国相争还不杀来使呢，店主饶命啊。我错了，真不敢了，绕了我吧。”

    守鹤站在他面前，笑嘻嘻的伸出手，手掌上出现一摊沙砾缓缓流下，沙砾流到地上形成一团流沙，把笋子和三元困在当中。

    守鹤脸上露出猫玩耗子的表情，手指轻轻张合，地上的流沙伴随他的手指一会向下陷，一会停止不动的。

    笋子和三元只觉脚下本来坚硬的土地猛的变成流沙，身体毫无征兆的向砂子中陷去，顿时大惊失色，爱好求饶的声音更响了。

    思思要和吉利蛋的心肠最软，看两人如此狼狈模样，忍不住扭头看向凌云，但她们都没有说话。

    “你们现在知道错了，早干嘛去了。”

    小黄鸭走过来不屑的说道，“你们以为自己是国家的大臣就在为所欲为，也太天真了。谁来捣乱都不行。”

    橘猫看看小黄鸭，脸上摆上一副没好气的样子，“你不好好的站岗，在这瞎忽悠什么呢。”

    本来这样装逼教训人的事情是橘猫最爱干的，结果小黄鸭耳濡目染，这次抢在他的前面说了，让橘猫极度不爽。

    小黄鸭一直把橘猫当成偶想，看偶想发火，连忙尴尬笑笑，向后退去。

    凌云想了想，让守鹤先停手，看向他二人，面无表情道，“你们心性太差，本来以我的意思一定要废了你们，但看在青阳老头的面子上，今天饶了你们。”

    守鹤一听没得玩了，不情愿的收回沙砾。

    笋子和三元倒在地上不住的喘息，刚才差点就被活埋，想想都几乎吓得都尿裤子。

    笋子还是比较有经验的，喘了两口气，气息稍微均匀一点，立马再次跪倒施礼，“多谢店主，多谢店主。”

    凌云的表情不是装的，叫青阳光耀都是老头相称，再加上手下们展示出来的实力，笋子已经完全明白，他在凌云面前不过是蚂蚁一样的存在，真是踩死他易如反掌。甚至暗暗庆幸没有召唤宠物，要不然死得更快。

    有这样的人存在，还要什么自尊，赶紧拍马屁都来不及，更何况是性命攸关的事情。

    三元看笋子都不要身份跪倒叩首，他一个跟班的，连忙也跪下磕头谢凌云不杀之恩。

    凌云心中想着诺默国郎娜的事情，懒得理会他们，径自回身走到摇椅中坐下，闭目养神。

    守鹤看没有热闹了，扭扭屁股走了。

    思思和白灵看看没事，也走进宠物店。

    吉利蛋看看两人，想要再次给他们救治，偷偷看看凌云还是转身跟思思，白灵走进宠物店。

    婉儿皱着眉头想了半天，说道，“你们两个进来吧，看你们这么狼狈，休息一下再走。”

    在婉儿看来，这两人毕竟是诺默国的信使，从老爹那里过来，多少给些面子，再说他们已经身无分文，想要回去遥远的诺默国，没等到就饿死了。

    两人千恩万谢，站起身犹豫的看着凌云。

    凌云在摇椅中已经进入假寐状态，跟本没有去看他们。

    婉儿瞪眼，大声道，“干嘛，我说的话不好使啊。看臭老板干嘛。”

    笋子和三元已经被凌云吓破胆，没有凌云的话，还真不敢进宠物店。

    笋子尴尬的笑笑，“不，不用了，我，我们给店主添了这么多麻烦，还是走吧。别再给店主添乱了。”

    婉儿小孩子性子，你越不想干嘛，她就越想让你干嘛，瞪眼道，“你们知道我是谁吗，我可是副店主……”

    凌云被他们吵吵的心烦，睁看眼睛打断婉儿的话，“行了行了，赶快进去休息一下，然后该干嘛干嘛去，别在这罗里吧嗦了。”

    婉儿被凌云一通说，脸上无光，忍不住瞪了一眼凌云，向两人招手，走进宠物店。

    笋子和三元听凌云发话了，点头哈腰的向凌云称谢，跟着婉儿走进宠物店。

    橘猫忽然大眼睛一亮，用坏坏的语气道，“老大，你跟本喵说的那特好的咖啡，本喵弄好了。正好招待一下他们。”

    凌云失笑，摆摆手，“对，好好的招待他们。”

    “喵了个咪的。”

    橘猫眼睛中坏坏的神情更加浓烈，“本喵先去个茅厕。”说着走进宠物店。

    婉儿让笋子和三元坐下，心中想念父皇，侧面问了下青阳光耀的情况。

    笋子和三元已经知无不言言无不尽，婉儿听说父皇挺好，心中宽慰，心情大好。

    正这时候，橘猫变成黄金圣斗士，端着一壶咖啡走进来，把杯子放在笋子和三元面前，把咖啡倒满，“看你们一路也不容易，喝点本喵特制咖啡提提神吧。”

    两人听到咖啡这个名字有点愣，不过闻到咖啡散发的香气非常诱人，刚才哭喊半天也累了，嗓子都冒烟了，道谢一下，端起杯子喝了两口。

    两人脸上的表情变得很奇怪，但很快都非常喜欢咖啡，三口两口喝了干净。

    婉儿听橘猫说是新型特制咖啡，就感觉心痒，现在看到两人非常满足的样子，赶快给自己也倒了一杯，端起来就喝。

    橘猫瞪大眼睛刚要制止，婉儿已经把一杯咖啡喝了大半，正抬眼看向他，橘猫忍不住后退两步，眼神有些飘忽，“怎，怎么了。”

    “小橘橘，你这咖啡太好了！”

    婉儿哈哈大笑，“比平时的咖啡还多了一种特殊的味道，很浓厚，细细品味好像还有些臭臭的味道。哈哈，有意思。”

    “下次还得多放点糖，把粑粑味道遮盖下去……”

    橘猫抬手摸着下巴，若有所思的喃喃自语。

    “你说什么？”

    “啊！没什么，没什么。”

    “再给我一杯！”

    “……这不好吧，这是给客人冲的咖啡……”

    “少嗦！我还要！”

    “……这可不能怪本喵了，是你自己要喝的……”

 第三百六十五章 好视力

    笋子和三元没怎样，婉儿倒是对猫屎咖啡上了瘾，连喝了好几倍，大呼过瘾同时，又埋怨橘猫不节制她，晚上恐怕又睡不着了。

    不过还是赞叹橘猫有才华，这咖啡弄得口感非常特殊，非常好。

    这猫屎咖啡的事情，橘猫怎么敢接口，含含糊糊的谦让一下，连忙开溜了。

    笋子和三元对于咖啡这玩意没接触过，也都被吸引，但他们刚才还是凌云的阶下囚，实在有心理阴影，喝了一杯之后就告辞离开。

    婉儿看他们回去不容易，塞给他们一颗水晶，作为回去的路费足够了。

    笋子和三元离开的时候还不住向凌云点头哈腰，凌云倒在摇椅中假寐，跟本没有理会他们。

    他们走了之后，凌云缓缓睁开眼睛，心中不住思索着，难道心中的不安，就是魔界妖兽异变。

    之前魔界妖兽就像是传说，根本难得一见，可现在不光是陆鹰国，在奇曼国，诺默国其他地方都出现了魔界妖兽的踪迹，这样一来，可不是单独陆鹰国的事情，魔界妖兽蠢蠢欲动在现世中渐渐显露出来。

    “老大，我感觉我有些变化。”

    生命之树萌娃娃的声音忽然在凌云身后响起。

    生命之树从之前的一枝小树丫变成现在参天古树，生长的速度让任何人都想象不到，但她能说话这件事情，却只有凌云知道，只有在凌云和她单独相处的时候，她才时不时的说上两句。

    “有什么变化。”

    凌云对于生命之树也没什么概念，感觉这家伙和其他几个宠物的最大不同，就是她还没有变成人形，不然论吃，她丝毫不落后。

    自从上次宠物蛋孵出了砂之守鹤，凌云给生命之树埋下了一颗进化丹。进化丹得之不易，凌云还是很心疼的，想想现在已经用过进化丹的橘猫，小黄鸭不禁暗叹一个不如一个，只希望生命之树有了进化丹会有提升。

    结果生命之树和他们一样，也没有完成进化，一点反应没有。

    现在三个吃了进化丹的家伙，只有橘猫算是最好的，多少能够控制变身的能力，十次里面有六七次的成功率了，而且变身黄金圣斗士之后，维持的时间明显变长。

    小黄鸭除了疼了好几天之外，老样子，一点没变，凌云都怀疑是不是一点潜力没有，根本就不能进化，想想他能隐形，拿着狙击枪在后面猫着也就是算了。

    对于生命之树，凌云还是有很大期望的，毕竟是生命之树送来的砂之守鹤，想她进化没准成了雅典娜也说不准，可这家伙吸收的傻快，除了每天长得茂盛之外，没有任何变化。

    现在听她说有变化，凌云都没报什么希望，头不回的问道。

    “我……我感觉我聪明了！”

    凌云差点从摇椅中掉下去，忍不住就要大骂，心说这进化丹又要泡汤，忍着爆发的脾气，沉声道，“你感觉错了，你也想太多了，聪明还在这站着，还不满街跑着玩去了。”

    “老大！你太瞧不起人了！”

    生命之树听出凌云明显的讥讽，巨大树冠猛的颤抖，无数树叶都落下来，弄得凌云满脑袋上都是树叶。

    凌云一脸无奈，拨弄掉树叶，说道，“好吧，你说说你怎么变聪明了。”

    生命之树看凌云听她说话，立马变得欣喜，用神秘的声音说道，“我能看到远处的东西了。”

    凌云又差点从摇椅上掉下来，又想骂人，心说你比房子长得都高，能看到远处的东西不是正常吗，难道还是个近视眼，只能看到近处的东西。

    生命之树看凌云有异，奇怪的问道，“怎么了老大，我原来能看到洛城城边的景物，现在已经能看到城外百里地的地方了。”

    “哼！你长得高，自然就看得远……”

    凌云猛然间觉得不对，惊讶的转过头看向生命之树，“你能看到洛城城外百里的景物？！”

    “是啊。”

    生命之树欢快的抖动下树叶，俏皮道，“原来只能看到城墙边，过了城墙都模模糊糊的看不清，现在看到城墙外一百里左右的地方才变成模糊不清的。”

    “没事，那是散光。让橘猫给你配个散光眼镜。”

    凌云想想又觉得这很有难度，配了眼镜戴在哪里，哪个树枝上面张眼睛了，甩甩头，知道自己想多了，对于生命之树能够看这么远的能力还真有些疑惑，忍不住又问道，“你，你确定你能看那么远？”

    “那是自然了。”

    生命之树有些小骄傲的说道，“我可是日复一日，年复一年的往远处看，视力好的没话说，不过用了进化丹之后，忽然就感觉看的更远，更清晰了。”

    凌云不知道说什么了。

    进化丹就让她的视力变好了，那不跟猪肝一个效果了，进化丹，那可是好贵好贵的丹药，就提高点视力？！

    不过能够看到城外百里之外的东西，这也太恐怖了，皱眉问道，“你是能看到所有东西，还是能看到大的东西，小东西看不到。”

    能看到不等于看得清楚，生命之树自己都说了看东西模模糊糊，没准就是看到个影子，再说看到大山也是看到，看到小蜜蜂也是看到，那能一样吗。

    “什么话！”

    生命之树听到凌云还在怀疑她，轻哼一声，“我可是看的非常清楚，就连非常小的东西都看的非常清楚。你看城外两个小蜜蜂正飞过来，咦，不对，是两个人。”

    凌云脸色发黑，还说看的清楚，能把大活人堪称小蜜蜂，你说你的眼睛得有多近视吧。

    凌云摇摇头，看来这家伙又是无聊透顶，想找个人跟她聊天，却听生命之树继续惊讶说道。

    “原来这两个是人啊，不过速度怎么这么快啊。”

    生命之树声音中带着惊讶，“怪不得看错了，他们速度太快了。嗯，怎么好像向这里来了。真的过来了。”

    凌云猛的看到两道人影，从空中飞落下来。

    好快！

    凌云眼睛收缩，这两人的速度真的太快了！等看到两人的模样时候，脸色不由一变！

    “凌云店主，别来无恙啊。”

    温英杰含笑走了过来，身后跟着他的仆人来福！

 第三百六十六章 对你没兴趣！

    温英杰！？

    凌云脸色沉了下来，看着温英杰，心中那股不安的感觉忽然变得更浓重。

    是他！就是他！

    他就是心中不安感觉的来源！

    一瞬间，凌云就断定了这事和温英杰绝对有关系。

    别人可能不知道温英杰，但凌云一直对温英杰有怀疑的态度，感觉这个人十分神秘，十分可疑，但一直没有找到真凭实据。

    这次回到洛城，就听说温家老爷子已经去世，而温英杰变卖掉温家的家产，离开了洛城。

    凌云以为不会再和温英杰有牵连，没想到温英杰突然出现在面前！而且是从天而降，飞来的！

    温英杰含笑看着凌云，一副温文尔雅的模样，其实他也没有想过再和凌云相遇。

    开始的时候，他感觉凌云会是一个很大的麻烦，经过几次暗中运作，发现凌云比想象中要难对付得多，加上有黑暗神殿这么棘手的事情，把凌云放在了一旁。

    在圣山五峰山中，温英杰用尽了各种办法，都没有对黑暗神殿产生丝毫影响，那扇巨大的石门，像是被封死在黑暗神殿中一般。

    温英杰心头火起，几乎要把整个五峰山弄塌，然后再看看黑暗神殿是不是还完好无损。

    来福作为温英杰的助手，比他要冷静的多，连忙制止，不敢明说，却也含蓄的表达不能这样，万一黑暗神殿出了差池，魔界大军进入现世的通道被毁可不是闹着玩的。

    温英杰想想也是，不过一股怒火找不到发泄的地方，继续对黑暗神殿的大门进行攻击。

    来福忽然想起，说黑暗神殿是上古时代就存在的神殿，在长久存留下来的过程中，可能因为某种原因进入了深眠。

    温英杰本就没好气，听来福这说和没说几乎没什么区别的话，忍不住就要发火。

    来福连忙接着说，没准打开黑暗神殿就需要和平常不一样的东西，或者说，需要与众不同的东西来做引子。

    温英杰阴沉着脸等来福继续说。

    来福说在现世中发现中最奇特，最怪异的事情，莫过于陆鹰国洛城来就好了宠物店门前的树。

    温英杰眉头皱起，回想着宠物店前面的景象。

    来福回忆着说那棵树从栽下出苗，没用几天就长成了一棵小树，之后更是没有多长时间就变得魁梧粗大，枝繁叶茂。

    温英杰沉着脸回想起来，发现还真如来福所说，心中顿时感到很奇怪。

    正常的树木根本不可能长得如此之快，看来那真不是平常的树木。

    来福看温英杰的表情，知道他有了几分信任，继续说哪棵树木长得如此之快，必定有给他提供力量的东西，没准这就是打开黑暗神殿大门的关键。

    温英杰眼睛一亮，没准真如来福所说，在慢慢时间长河中，黑暗神殿进入了深眠，再次唤醒需要大量力量，而长速如此快的树木拥有的力量，没准真的能对黑暗神殿起到打开大门的作用！

    有了这样的想法，温英杰带着来福立马离开五峰山，直奔洛城而来，就有了前面的一幕。

    “你们来干嘛。”

    凌云站起身，看着温英杰，感觉像是看着一条巨大残暴的毒蛇正看着自己，全身忍不住戒备起来。

    “凌云店主，你这是干嘛。”

    温英杰微笑着，笑容下却隐藏着深深的邪恶，笑道，“怎么，还拒人千里之外啊。”

    来福从他后面走上来，眼中精光闪闪，看着凌云。

    “放心，我会让你没有痛苦的。”

    温英杰温柔笑着，说着好像与死毫不相干的事情。

    凌云很奇怪温英杰到底是什么原因，会让他撕破脸直接找上门来，而且想要置自己于死地，但从心中的感觉来看。

    温英杰很强大。

    “怎么了。”

    不知道是喵星人特有的第六感，还是无聊撑得，橘猫走出店门，正看到温英杰满脸微笑，和来福不怀好意的看着凌云。

    温英杰看看橘猫，橘猫只觉一股冷彻心扉的寒意，顺着温英杰的目光传进身体，不由自主打个冷战，惊惧的发现身体竟然不能动了！

    这下可把橘猫吓坏了，他胆子小，却从来没有遇到被人吓得不能动的境遇，两只眼睛充满恐惧看着温英杰。

    温英杰嘴角的笑容更加浓重了，向天空扬起手，“睡吧。”

    从温英杰身上散发出一股奇异的力量，以他为圆心迅速向四周扩散。

    凌云只觉那股力量打在身上，顿时懒洋洋的，力量穿过他的身体继续奔去。

    忽然。

    凌云发现洛城中安静下来了。

    那些叫卖声，嬉闹声，呼喝声音，通通不见了。

    “喂，婉儿，你怎么了。睡着了？怎么趴在地上睡觉啊。”

    守鹤的声音从店里想起，一会，守鹤摸着脑袋走出门，还没出门就嚷嚷着，“老大，咱们该吃饭了吧。婉儿她们都睡着了，咱们还没吃饭呢。”

    忽然看到门口的一幕，守鹤有些发愣，而橘猫趁机溜到守鹤肩头，躲在他的身后，全身的毛都炸起来，低声道，“小心，他们是来找老大麻烦的。”

    凌云眉头皱皱，怎么回事，婉儿她们出事了！？温英杰光是用气势的力量就能杀死婉儿！？

    不会！

    不会的！

    这不可能！

    正在凌云胡思乱想的时候，温英杰笑道，“凌云，你还真是够强。在我催眠术之下，竟然一点困意都没有。”转头看看守鹤和橘猫，摇摇头笑道，“这应该是你的宠物吧，你的宠物可真是没品位，一只猫，一只貉。”

    催眠术！？

    凌云眼睛收缩，顿时心中大惊。

    难道他把全城的人都催眠睡着了！

    凌云作为宠主，抵抗住了催眠术的攻击，他的宠物们，自然也都对催眠术产生了抗体，没有被催眠，所以温英杰一看橘猫和守鹤就知道是凌云的宠物。

    “不用惊讶。”

    温英杰脸上的笑容显得说不出的阴森妖异，缓缓道，“这下所有人都睡着了，不会有人在打扰我们来。”

    “老大！怎么了！”

    “怎么回事，老大！”

    小黄鸭和吉利蛋跑出店门，警惕的看着温英杰。

    随后，一股巨大的黑暗气息从店里面汹涌出来，死亡骑士缓缓走出来，冷冷的看着温英杰。

    温英杰脸色一变，凌云的宠物才会免于催眠。

    这么多……都是他的宠物！？

    他竟然能同时召唤如此多宠物！？

    凌云忽然淡淡说道，“不好意思，我对男人没兴趣，对你这样的妖孽更不感兴趣。”

    “独处，就不必了。”

 第三百六十七章 蚀骨！掘魂！

    温英杰的眼神变了，那副温文尔雅的样子变成了阴狠模样，看着凌云身旁的众多宠物，冷冷道，“你真的很特别。你的实力绝不会超过王者三阶，按照常理来说，你能够同时召唤两个宠物已经是极限，可你竟然能同时召唤如此多宠物。”

    来福的脸色也变了，王者三阶的修炼者并不可怕，可怕的是凌云竟然能同时召唤如此众多宠物。

    要知道每次召唤宠物都需要消耗宠主相当大的体力，就算是王者级别的高手，也不一定都能同时召唤两只宠物，毕竟那是非常消耗体力的事情，不是所有人都能做到的。

    但凌云不仅召唤了，而且还有如此多，并且这么回想起来，他所有的宠物都没有召唤回去过，全部都在现世中存在，这简直太不可思议了。

    凌云淡淡的看着温英杰，忽然道，“怎么了，打架的时候感觉帮手少了？这叫装逼装得多，打架没朋友。看你平时里没少干坏事，人缘这么差。”扫视一下来福，轻哼一下，“这仆人恐怕不是有什么另外的关系，也早就跑掉了。”

    来福脸色一变，看温英杰脸色不善连忙大声道，“胡说什么！我可是对公子忠心耿耿！公子，不要听他挑拨离间！”

    温英杰冷哼一声，“我没工夫听他废话，我不想多废话，把你身后那棵树给我。”

    他后半句明显是对凌云说的，凌云听得眉头一皱。

    生命之树？

    她还没有变成人形，温英杰怎么会对她感兴趣，难道有什么秘密？

    “你想要什么，就有什么？”

    凌云看白痴一样看着温英杰，“我的树为什么要给你。你先说说你想要拿来干嘛，我考虑一下再说。”

    他是想先把温英杰的话套出来，之后再坚决回绝他。

    温英杰怎么会看不出，怒哼一声，“少在这里套话，不给，我就铲平了你这宠物店！”

    凌云一看谈崩了，没话说了，变得更加没有兴趣，冷冷道，“既然这样，你就铲平一下试试吧。”

    他嘴里这么说着，却在意识中告诉所有人，温英杰非常危险，一会如果打起来，一定要使出全力，而且要注意自己的安危，千万不能大意。

    众人接到凌云的传音都暗暗戒备，老大平时没有专门提醒过这些，现在提出来，可见这人不一般。

    温英杰冷哼一声，嘴角露出森森利齿，森然道，“既然你找死，就怪不得我了！”

    温英杰伸手右手托举在胸口前，手心中忽然出现一团黑暗气息，黑暗气息瞬间将手掌包裹起来，虽然不大，却散发出巨大的力量。

    死亡骑士眼中精光闪闪，同样是黑暗气息，他明显能够感觉到温英杰的黑暗气息非常强大，强大的自己甚至没有战胜的信心。

    温英杰将手中黑暗气息扔到空中，黑暗气息猛的变大，变成一个漆黑如墨的传送门，在里面缓缓走出一个人来。

    凌云看到这个人不由倒吸口冷气。

    说是个人，其实只能说是半个人，或者根本不确定是不是人。

    这个人身高两米多高，身材消瘦，全身的衣服破破烂烂，却充斥着强烈的黑暗气息，像是因为力量太强，衣服禁受不住冲击，变得破损，因为劲气吹起来的身体露出来。

    那是一副已经腐烂入骨的身躯，全身的血肉都已经变成腐烂样子，脸上黝黑腐烂，腐烂的下面白骨森然，透过白骨甚至能够看到身躯里面的脏器。脏器黑暗干瘪，根本没有一点生机，像是已经死去多时，眼看就要腐烂的样子。

    这人手中拎着一柄非常大的巨刀，巨刀足足有将近两米长，刀身宽两尺，比他的身高低不了多少，光看就知道重量非凡，刀头被他拖在地上，金属摩擦地面发出吱吱刺耳的声音。

    在这人的身上散发着令人窒息的阴暗气息，看到的一瞬间，仿佛就已经到了地狱深处，准备要接受地狱中的各种惩罚。

    凌云用识破技能看过去，看到的跟想象中差不多。

    “蚀骨”

    “力量：？”

    “体力：？”

    “速度：？”

    “属性：？”

    “寿命：？”

    “忠诚度：？”

    “技能：？”

    “弱点：？”

    凌云暗暗心凛，已经很久没有出现如此未知的宠物了，只有名字显露出来，看来温英杰真的很强，心中忍不住又怀疑他对生命之树有什么用意。

    众人都感觉到了蚀骨的强大，只有守鹤还在傻嘿嘿的看着，眼中的光芒却越来越旺盛，像是找到了好玩的玩具似的。

    温英杰冷冷的看着凌云，并没有因为蚀骨的出现感到骄傲，而是再次甩出一团黑暗气息。

    凌云眼睛收缩，他还能召唤宠物！

    虽然已经料到温英杰的实力非常强大，但还是有一丝侥幸，希望他没有达到王者等阶，因为王者等阶比下面等阶最大的改变就是能够召唤两个宠物，两个宠物同时出现绝对有压到的优势。

    但召唤已经打断不了了，黑暗气息再次形成一道传送门。

    传送门再次走出一个人来。

    这个人相对蚀骨来说，要帅得多，当然是以蚀骨为参照，如果以正常人来参照，还是丑的一塌胡涂。

    这人很魁梧，身高比蚀骨矮一点，身穿着一件大大的黑色风衣，头上的兜帽罩在头上，看不清脸色如何，露在袖口外面的手粗大有力，充满了黝黑的褶皱，随手扛着一柄铁锹在肩上，走路很慢很稳，和蚀骨并排而站，冷冷的看着众人。

    凌云再次施展识破技能。

    “掘魂”

    “力量：？”

    “体力：？”

    “速度：？”

    “属性：？”

    “寿命：？”

    “忠诚度：？”

    “技能：？”

    “弱点：？”

    凌云暗吸口气，这两个宠物虽然看不出什么属性，但隐隐可以感觉出是黑暗属性，看温英杰刚才召唤的时候同样是黑暗属性，此人到底修炼的什么邪法，可以如此娴熟运用黑暗力量。

    这时候，温英杰阴阴一笑，“让你久等了，既然你不交出那棵树，那我就叫人自己挖了。”

    “给我上！”

    “蚀骨！掘魂！”

 第三百六十八章 苦战

    蚀骨和掘魂听到温英杰的命令，几乎同时冲向凌云！

    “上！”

    死亡骑士暴喝一声，霜之哀伤反手抽出，迎着蚀骨冲了过去。

    “哈哈！有的玩了！”

    守鹤大笑一声，向掘魂冲过去，他肩头上的橘猫吓得连忙跳下来，从侧面逃跑，一边跑还一边看掘魂是不是追过来。

    砰--！

    小黄鸭更是不答话，直接抬起就是一枪，巨大的狙击子弹照着掘魂的脸就冲了过去。

    再厉害的妖兽，脸也会被打出个大洞！

    小黄鸭对于c-10狙击枪充满自信，这枪的威力绝对不比神猫（小黄鸭对橘猫的尊称）变成之后的光速拳差，只要被打到，保证他头破血流！

    可掘魂兜帽下的嘴角忽然露出一丝笑容，阴冷的笑容！

    只见他翻手挥出肩头的铁铲，砰的一声巨响，把狙击子弹打飞出去。

    狙击子弹如流星一般飞出去，打在旁边的墙上，顿时把墙打出一个脸盆大的洞！

    小黄鸭一愣，没想到会变成这样，刚要再开枪，守鹤已经冲到了掘魂的身前。

    守鹤哈哈笑着，手臂变粗，形成一股巨大的沙流，猛的从掘魂头顶宣泄下来，顿时把掘魂埋在下面。

    来福脸色一变，看向温英杰。

    温英杰脸色阴沉，从来没有见过如此技能的宠物，对于凌云的好奇心更大了几分，他到底是什么人。

    反正今日翻破了脸，干脆趁机闹个大的！

    蚀骨和死亡骑士已经打起来了，蚀骨挥舞着巨刀虎虎生风，每一刀的力量几乎都能砍断数百人的躯干。死亡骑士丝毫不逊，挥舞霜之哀伤，阵阵冷芒闪动，打的你来我往，一时间不分胜负。

    温英杰看蚀骨和掘魂都没有绝对的优势，心中不由恼怒，转头看向来福，怒哼道，“你还在等什么！还不上！”

    来福脸色一变，有些犹豫，但想起今日已经闹出如此大的动静，也不用再顾虑什么，而且在温英杰如此情况下再推诿，恐怕更会想起刚才凌云的挑拨离间，想着缓缓走向凌云。

    来福走了两步，身体忽然抽搐起来，躯体不断变大，身上的衣服都被撑破，头颅惊悚的扭动着，脸上的皮肉蓦然裂开，从里面露出一张血盆大口。

    身体的皮肉同样裂开，一个黑色的身体从里面钻出来，甩甩头，把头上的皮肉甩掉，凶狠的看着凌云。

    凌云看来福经过一系列反人类的操作，最终从皮囊中钻出一个巨大的黑色巨物，定睛看去不由深吸口气。

    这是魔界豺狼啊！

    来福变成了一只三米多长，将近两米高的巨大黑色豺狼，两只碧绿的眼睛凶光闪烁，巨大的血盆大口，森然利齿露在嘴外，粘糊糊的唾液不住顺着口角流下，低吼着，全身黑色的狼毛无风自动，已经做好了攻击的准备。

    凌云看的暗暗心惊，原来是魔界豺狼！怪不得！他的仆人是魔界豺狼，那他也是魔界妖兽了！

    凌云一直觉得温英杰可疑，但从来没有想到过，他们会是魔界妖兽！现在想到这些，不由更加惊讶他们的实力。

    魔界妖兽很少有能力在现世中变成人形的，这样说来，温英杰的来历应该非常深！

    而且魔界妖兽一般都是以妖兽存在，没有意识，就算有意识，也只是单独存在，很少有能够召唤宠物的。

    温英杰不但能变成人形，而且还能召唤宠物，举手投足间露出那副极度邪恶的感觉。

    想到这里，凌云顿时大惊！

    莫非，他是魔界中等阶非常高的存在！

    来福不容凌云多想，声音变得刺耳难耐，“敢招惹少主！你去死吧！”说着急扑凌云。

    少主！？

    凌云心中一动，不过来福已经扑过来，来不及细想，反手抽刀想要迎过去。

    “老大！本喵来！”

    一道金色光芒从天而降，橘猫变身黄金圣斗士从天而降，挡在来福身前，双手猛的抓住来福的双肩，把来福前冲的势头阻了下来。

    橘猫看凌云有危险，心中只想帮老大，身体想都没想就变了身。

    来福大怒，甩头就咬，血盆大口朝橘猫的脑袋就咬了过去。

    橘猫惊叫一声，大骂人形比喵星人打这么多，喵星人绝对咬不到，赶快低头躲过，趁机抬起手，一拳狠狠打出去。

    “光速拳！”

    光速拳可是狮子座黄金圣斗士的得意绝技，超过光速的拳头，每一拳都重逾千钧，打上一拳就能骨断筋折。

    来福收势不住，被橘猫这记光速拳统统打中，身体猛地向后翻滚而去。

    砰！

    狙击枪的枪声再次响起，一颗狙击子弹在来福翻滚过程中重重打在他的身体上。

    来福惨叫一声，撞破后面的墙壁，在后面再次撞到几道墙才缓住身形。

    墙壁被撞到扬起阵阵尘烟，橘猫刚松口气，就看见死亡骑士怒吼一声，霜之哀伤狠狠批过去。

    蚀骨侧身躲过，霜之哀伤的剑芒重重砍中后面的楼宇，顿时楼房倒塌，蚀骨反手一刀，巨刀的阔刀像是死神的武器，一刀想要把死亡骑士的魂魄都切了去。

    死亡骑士不敢硬接，连忙向后躲闪，身形狼狈中躲开一击，但身体却把后面的墙壁撞塌。

    守鹤被死亡骑士飞去的身形分了心神，掘魂看出破绽，冷笑一声，“跟我打，你敢心不在焉。我成全你！”

    掘魂挥动铁铲狠狠打在守鹤的头上。

    守鹤的头顿时变成沙砾四散飞溅，大大的脑袋被打掉了多一半。

    “臭貉子！”

    橘猫大惊，守鹤剩下的脑袋转过头，眼睛只剩下半个，怒道，“好疼啊！我生气了！”

    守鹤被打掉的头颅开始慢慢出现沙砾覆盖，慢慢的愈合。

    “橘猫！小心！”

    “小矮子！我杀了你！”

    橘猫还在欣慰守鹤没有归西，猛的听凌云一声提示，紧接着一声刺耳的声音已经来到耳旁，转头看去，飞出去的来福不知道什么时候已经从远处的废墟中狂奔回来，抬爪子一爪拍在橘猫的胸口。

    橘猫惨叫一声，身体重重的飞了出去，撞在后面的生命之树上面。

    生命之树并没有被撞断，不过橘猫捂着胸口，显然这下拍的不轻。

    温英杰冷笑着看向凌云，他这一边已经开始占据优势，获胜不过是时间问题。

    凌云面色沉重，没想到会是如此一场苦战。

 第三百六十九章 总有刁民想害喵

    神秘莫测的温英杰大张旗鼓的杀来，目的是来就好了宠物店门口的生命之树。

    在温英杰召唤出宠物，和仆人来福变身之后，凌云一方陷入苦战之中。

    蚀骨巨刀上充斥着黑暗气息，猛的劈下去，黑暗气息宛如黑色瀑布，倾泻而下。

    死亡骑士猛挥霜之哀伤，同样挥出巨大的黑暗气息，两股巨大的力量在空中相遇，发出巨大的爆炸。

    黑暗气息的能量如潮水一般向四周狂涌而去，建筑物受到冲击纷纷坍塌倒地。

    黑暗骑士左手平伸出去，手掌散发出一股滔天黑暗气息，黑暗气息脱离手掌形成一个传送门。

    一声怒吼嘶鸣之声响起，骷髅战马无敌踩着紫色火焰从传送门冲了出来！

    死亡骑士看到无敌，眼中的光芒在一瞬间变得温柔，下一刻却怒吼一声冲向蚀骨。

    在刚才的交手中，死亡骑士已经发现蚀骨的实力和他不相上下，或者说更胜一筹，自己很难独自战胜蚀骨，但如果有无敌的帮忙，结果就截然不同！

    “黑暗降临！”

    死亡骑士挥手出现一团强大黑暗气息将蚀骨和自己团团包裹起来，他没奢望黑暗降临能够剥夺蚀骨的目力，只是想要蚀骨分心，趁机挥剑冲了过去。

    蚀骨两只没有生机的眼睛一点变化都没有，腐败的已经露出半截牙床的嘴巴冷冷一笑，死亡骑士的黑暗降临对他根本没有作用，拖着巨刀迎头冲过去。

    在死亡骑士冲向蚀骨的同时，骷髅战马和他心心相印，同时从相反的方向冲过去，一道紫色火焰迅猛冲过去，抬起前蹄狠狠踩向蚀骨。

    “死亡缠绕！”

    死亡骑士暴喝一声，左手甩出一记死亡缠绕，同时右手霜之哀伤狠狠劈下。

    死亡缠绕带着腐败而且死亡的气息，令蚀骨眼神变了一下，下意识向旁边躲闪，躲开死亡缠绕，但这一下却暴露出他身体的空门。

    死亡骑士的霜之哀伤狠狠劈在他的肩头上！

    后面冲过来的骷髅战马，两只铁蹄更是狠狠的砸在蚀骨的后背上！

    这些事情发生在一瞬间，寻常人几乎连看都看不清楚！

    温英杰脸色一变，没想到死亡骑士作为被召唤出来的宠物，竟然还能召唤宠物！一瞬间的工夫，蚀骨就已经前后受创！

    蚀骨身体被重重撞飞出去！

    骷髅战马嘶鸣一声，脚步不停，奔过死亡骑士身前，死亡骑士飞身上马，转头再次冲向蚀骨。

    虽然攻击打到了蚀骨，但这样的攻击绝对不会造成蚀骨致命伤害，骷髅战马不用死亡骑士提醒，转首疾奔而去。

    蚀骨撞塌旁边的墙壁，身体上泛着一层淡淡黑色黑暗气息，那是霜之哀伤在吞噬窃取蚀骨的灵魂。

    “死亡缠绕！”

    骷髅战马高高越过断壁残垣，死亡骑士在马上甩手一团黑暗气息直奔而去！

    本来倒在地上的蚀骨猛然站起身，两只眼睛充满了仇恨的目光，张口怒吼一声，巨刀抬起扇飞死亡缠绕的黑暗气息，伸手抓住半空中骷髅战马的铁蹄，手臂用力，狠狠砸向地面。

    轰！

    骷髅战马连同死亡骑士重重砸在地上，地面形成一个巨大深坑！

    凌云皱起眉，这见鬼的蚀骨到底是什么东西，太强了！阿尔塞斯加上无敌都没有绝对的优势！

    尘嚣四起中，霜之哀伤悄声无息的刺向蚀骨！

    蚀骨冷哼一声，躲开巨剑，忽然发现身体本来不多的干瘪血肉正一块块掉下来，白骨中的脏器变成僵硬的东西，发出轻轻声响，化为齑粉随风而逝。

    凌云眼睛放光，看来蚀骨还是受到了重创，身体已经开始被吞噬血肉，脸色发黑，虽然这血肉不咋地。

    蚀骨之前都没什么生机，全身腐烂入骨，而且还有很白骨露出，最多算是腐尸，现在血肉掉的差不多了，只能算骷髅了。

    蚀骨脸上的血肉也纷纷掉落，露出里面白惨惨的骷髅，两只眼睛中闪过异样的光芒，显然没有这样的遭遇，不管血肉对他有没有用，至少掉了之后，他感觉不妥当了。

    轰隆隆！

    旁边传来一声巨响！

    掘魂的铁锹狠狠打在守鹤的肩头上，把守鹤的肩头打掉一大块！

    凌云暗暗皱眉，掘魂这铁锹的质量还真好，守鹤皮糙肉厚都能被打成这样，不过守鹤可不是这么容易就被打败的。

    果然，守鹤吃痛的同时，激起了心中的凶性，肩头被打掉的地方，沙砾快速形成原来的模样，把掘魂的铁锹包裹在其中。

    掘魂一愣，用力拉扯铁锹，铁锹却像是被固化在守鹤的身体中，纹丝不动。

    守鹤杀红了眼，怒吼一声，两手变成两个巨大沙砾制成的铁锤，狠狠打在掘魂身上。

    掘魂正拉扯铁锹，没办法防御，这一下松手也不是，不松手也不是，被守鹤的沙锤打的东倒西歪。

    凌云暗暗点头，守鹤的实力还是要比掘魂高一些，他俩这场架，守鹤至少没有问题。

    “哎呀本喵去！你特喵的属狗的是吧！”

    凌云脸色发黑，最担心的就是橘猫，转头看过去顿时脸色发黑。

    来福变成的豺狼凶猛异常，疯狂的扑咬橘猫。

    橘猫虽然变成黄金圣斗士，但骨子里面毕竟还是喵星人，对于这么凶悍的豺狼还是非常心怯，被追的只知道逃跑，黄金圣斗士的实力本就强悍，跑的贼快，来福在后面追还追不着。

    橘猫一边跑还一边哇哇怪叫，“你虽然是只狗，但你不能有狗的心啊，刚才你还是人对不对，你应该抱有人类的心灵。这样，你就不是狗，你就是人狗！人狗没听过？听过狼人吗，就是人家是狼，你是狗。”

    砰！

    一声巨响，狙击子弹狠狠打向来福！

    来福扭身躲开，不知道子弹从哪里飞来，再次疯狂追咬橘猫，怒吼道，“老子不是狗！”

    来福的本体是魔界豺狼，是实力非常强悍的妖兽，虽然不能召唤宠物，但自己的实力绝不在王者四阶之下。

    现在追了半天橘猫，这家伙就打了两拳，剩下就是跑，偏偏身轻如燕，怎么都追不到，而且还有时不时发来的冷枪，来福根本追到，再听到橘猫的冷嘲热讽更是气得脑袋生烟。

    “干嘛不承认，你是狗有没有人笑话你，反正和狼一样都是畜生。”

    橘猫说着丝毫不觉得他是喵星人，脚下跑的贼溜，“你这么不正视自己，以后会吃亏的！你母亲知道也会不高兴的！”

    来福气得哇哇乱叫，追赶的脚步更加激进，撕咬更加疯狂。

    “哎呀！喵了个咪的！本喵又不是母狗！你至于这么追吗！吉利！你还看着！还不快给本喵治疗啊！你们这群刁民！这是要害了喵的命啊！”

 第三百七十章 噬机血蛭

    吉利蛋神情圣洁，举起双手，一道圣洁的光芒升起灌入橘猫身体中。

    橘猫大笑一声，跑的更快的。

    来福本来就要咬到橘猫的屁股，结果一个照面，又差了几个身形，急得哇哇怪叫继续追咬。

    凌云摇摇头，看来有小黄鸭和吉利蛋的帮助，橘猫不至于有危险，纵使不赢至少不会输，这也就足够了。

    最要紧的是温英杰！

    他虽然已经召唤了两只宠物，但凌云总有股感觉，他自身的实力比宠物还要可怕，所以一直在注意温英杰的表情。

    温英杰站在乱战战场的中央，所有的攻击在他体外一米左右都被一层无形的墙阻隔下来，他的脸色变得有些不耐，从来没有想到自己召唤的宠物竟然不能完胜对手，而且来福被一只猫变得家伙戏弄的左跑又跳，奈何不了人家半分。

    凌云看温英杰的脸色变得越来越阴森，感觉有些不妙，就见温英杰阴着脸抬起右手，伸出手掌，一团黑暗气息从他手心中升腾而起。

    凌云心中不安感觉越来越强烈，眼睛紧紧盯着温英杰手中的黑暗气息。

    只见温英杰狠狠把手中黑暗气息甩出去，黑暗气息在空中形成一个传送门。

    还能召唤宠物！？

    凌云震惊了！

    同时召唤两个宠物就已经到了王者级别，现在他竟然还能同时召唤第三个宠物！

    那不岂是史诗级别的高手！

    凌云波澜不惊的脸上终于有了一丝惊讶，史诗级的高手从来都没有遇到过，甚至连听都没有听说过。

    传说史诗级别的高手，一指移山，挥手填海，这都是稀松平常的事情，加上能够同时召唤三只宠物战斗，完全就是战斗鸡中的战斗机，实力可以轻松毁掉一个国家！

    凌云自己能够同时召唤如此多宠物，完全是因为超级宠物店系统的缘故，没有系统，他现在最多能够同时召唤两个宠物，和史诗级别完全不是一个等级的存在。

    凌云觉得口中有些发干，用力咽了口吐沫，湿润一下喉咙，有种预感，这将是自己进入现世之后，最艰难一战。

    传送门漆黑如墨，缓缓从里面伸出一条触角。

    触角像是章鱼一样的触角，上面布满吸盘，缓缓伸出传送门。

    凌云以为还会有更多的触角出现，可这条触角缓缓爬出来，后面却是个巨大的身体，身体后面并没有任何其他触角，而是一个类似头模样的圆形尖端。

    细看下来，这东西简直就是一个大蚯蚓，没有头没有尾，凌云现在都不确定现出来的是尾巴还是脑袋，连忙用识破技能看过去，看完忍不住浑身打击个冷战。

    “噬机血蛭”

    “力量：？”

    “体力：？”

    “速度：？”

    “属性：？”

    “寿命：？”

    “忠诚度：？”

    “技能：？”

    “弱点：？”

    凌云一直以为温英杰最早召唤出来的蚀骨是最强力宠物，现在才发现他错了，而且错的非常离谱！

    这家伙竟然是噬机血蛭！传说中能把天地吞噬掉魔界蛭虫！

    在凌云关注魔界妖兽的时候，就曾经发现噬机血蛭的资料。

    从来没有人看到过噬机血蛭的存在，传说那是一种在魔界中，通过不断吞噬吸血其他妖兽而形成的一种残暴妖兽。

    噬机血蛭的吞噬吸血能力非常强大，传说它身体强悍，能够将天地无极都吞噬掉，名字也就这样而来。

    虽然绝对不可能这么牛逼，但从名字就可以看出，这家伙绝对是个不好惹的主。

    噬机血蛭的身体外面充满吸盘，吸盘之间露出的身体满是黑色褶皱，看不出褶皱中什么样子，凌云看得直恶心，被这家伙吸到还不瞬间变成木乃伊。

    “大家注意！不要被这家伙吸到！”

    凌云大喝一声，“噬机血蛭吞噬吸血能力非常强大！大家小心！”

    “喵了个咪的！这虫子原来是个大吃货！吃人不吐骨头的那种！哎呀！你喵的！你得看看你的狂犬病了！太特喵的重了！”

    “老子不是狗！”

    橘猫和来福一前一后狂奔而过。

    温英杰露出一丝阴冷的表情，阴**，“没想到你还认得噬机血蛭。既然认得，死在它手中也不算冤了。去死吧！”

    温英杰最后一句，声音拉得长长的，令人听了不寒而栗。如果此时平日里见惯他温文尔雅模样的人看到，一定不会相信那个翩翩公子会变成如此模样。

    噬机血蛭身体蠕动一下，整个身体伸直开来，后面的圆头抬起来，出现了一个布满锋利牙齿的血盆大口，身体忽然又变得蜷缩起来。

    凌云暗暗心凛，这货这是跟蛇似的，要攻击，先做好准备啊！想都没想，五龙珠抛到空中。

    烟雾中，一袋东西从天空中落下。

    凌云跳起接住，冷哼一声，五龙珠不会让我失望的，低头看去，顿时大怒。

    袋子上写着俩字。

    “碘盐”

    喵了个咪的！

    系统你真当这是寻常水蛭啊！竟然给我包盐！

    加了碘是不是就算照顾我了！

    凌云气得简直想要扔到地上，可想想还是撕破袋子，抓起里面的盐粉。

    这时候，本来蜷缩在一起的噬机血蛭猛的伸开身体，身体像是离弦箭一般飞扑凌云而去！

    “主人！”

    “老大！”

    死亡骑士和守鹤不由同时惊呼，橘猫虽然看到却被来福追得就差尿裤子，没机会管凌云。

    凌云看死亡骑士和守鹤想要冲过来，连忙沉声道，“我不用你们管！先把自己的事做好！”

    他们每人都有强大的敌人，只要稍稍分心就可能被敌人杀死，纵然他们死掉能复活，但死去的同时，敌人却能再次攻击其他人，这样连锁反应，再坚固的金字塔也会轰然倒塌。

    凌云鼻端一股恶心的腥臭扑来，噬机血蛭身体上所有吸盘都张开，已经扑到了面前！

    温英杰冷冷一笑，脸上露出阴狠的神色。

    噬机血蛭为什么能够吞噬成型，就是因为它的攻击速度非常快！

    凌云！

    化为噬机血蛭的腹中餐吧！

    本来要扑到凌云身上的噬机血蛭，忽然发现凌云不见了，身体重重撞到凌云身后的墙壁上面，把墙壁撞得坍塌一大块。

    凌云却在噬机血蛭的身后蓦然出现！

 第三百七十一章 火之灭龙魔导士

    凌云抖手。

    盐粉漫天飞舞，形成一团白色雾气将噬机血蛭笼罩其中。

    温英杰脸色变了变。

    刚才凌云的身法太快了，根本没有看到他是如何移动，甚至根本没有看到他行动的迹象。

    前一秒还在原地，后一刹那已经到了噬机血蛭的身后！这种身法也太骇人耸听了！

    噬机血蛭在盐雾中摆动一下身体，发出一声尖锐的嘶吼，尾巴用力扫向凌云。

    凌云看碘盐果然没用，暗骂一声，赶紧闪身躲开，并没有再使用孟德身法。

    孟德身法虽然犀利，但耗费的体力也是相当惊人的，而且频繁使用，没准会造成敌人的留意，还是留在出奇制胜的时候使用最好。

    凌云刚落地，再次把五龙珠扔出去。

    五龙珠在空中化为烟雾，从里面掉出来一件东西。

    凌云刚要伸手去接，噬机血蛭的尾巴狠狠扫来，只好先闪身躲开。

    “哎呀！这是什么高科技！”

    橘猫狂奔着，来福在后面猛追猛咬，跟他在前面遛狗差不多，只不过没有狗绳拴着来福，跑过来正好看到那东西掉在地上，跑过去的途中顺手抄在手中，翻看一下大叫，“老大！是召唤术卡片！”

    凌云一愣，五龙珠竟然变成召唤术卡片！？召唤术卡片可是一次性使用道具，难不成这下五龙珠使用完也就消失了，不过想想之前还有手雷闪光弹一类一次性东西，又感觉不太对劲，沉声道，“快给我！”

    召唤术卡片本来就需要宠主使用，而且在五龙珠变幻出来的东西，其他人就算捡到也不能用，橘猫拿着不过就是张卡片，去茅厕都嫌扎屁股的硬纸板。

    “好勒！老大！接着！”

    橘猫用力甩手，召唤术卡片直向凌云飞去。

    温英杰冷哼一声，他们在面前如此说闹，根本没有把自己放在眼中，而且这东西听说是要召唤什么的，不由抖手拍出一道黑暗气息，把召唤术卡片的去向打歪。

    凌云暗骂温英杰狡诈，反手去抽曲光刃，但噬机血蛭却已经到了面前，只好先躲闪开。

    砰--

    一声狙击枪声响起。

    召唤术卡片被狙击子弹重重打穿，顿时改变方向，径直向凌云飞去。

    凌云眼睛一亮，伸手把召唤术卡片接住，暗道小黄鸭总算靠谱一次。

    温英杰冷哼一声，没有再出手，在他看来，凌云根本不配他出手，刚才不过是一时兴起罢了。

    “召唤术卡片（艾特利亚斯纳兹多拉格尼尔）：一次性使用道具。用于召唤出对应人物，使用其进行战斗。持续时间根据召唤术卡片等阶而定，此卡片持续时间为5分钟……”

    凌云扫了一眼召唤术卡片，和平时的差不多，只不过后面被小黄鸭打出一个大洞，好像还有什么内容。不过又对这个艾特利亚斯纳兹多拉格尼尔产生了疑惑，这家伙是谁，名字太长了，不过好像有点耳熟呢。

    顾不了那么多了，先把眼前的事情搞定再说。

    凌云把召唤术卡片使用，空中出现一团烟雾，从烟雾中掉下一个小个子男孩。

    这小个子一头樱桃色头发，穿着黑色短外褂，下面一条束裤脚上踩着一双凉鞋，正一脸懵逼的左顾右看。

    凌云同样有点愣，想想刚才召唤术卡片上的内容，纳兹……纳兹……

    妖精的尾巴！

    上世中要妖精的尾巴里的人物！

    虽然有些二，但还是主角！

    凌云大喜，这下可以借助主角光环，干掉他们了。

    “上啊！纳兹！干掉它！”

    凌云看纳兹还有些懵圈找不到方向，忍不住大喊，后面的噬机血蛭如影随形，张开巨大的吸盘，猛然吸向凌云。

    纳兹转头一看，嘴角露出兴奋的笑容，大喊一声，“我来了！”

    “火龙的铁拳！”

    纳兹纵身而起，拳头上充满赤焰，周围的温度都因为火焰而升高，一拳狠狠打在噬机血蛭身上。

    噬机血蛭全部注意力都在凌云身上，措不及防，被打得结结实实。

    炽热的火焰迅速点燃噬机血蛭的身体，噬机血蛭发出痛苦的惨叫声。

    凌云眼睛一亮，纳兹的攻击对这家伙起效！心种想着，手中却不停，反手抽出曲光刃狠狠一刀看在噬机血蛭的身上。

    一股腥臭黑色的液体飞溅出来。

    噬机血蛭的尾巴被砍出一道深深伤口！

    凌云暗暗心惊，这一刀几乎用了全力，竟然没有把它的身体斩断，它还是在纳兹攻击下防御变低的情况下受到的攻击，这家伙的身体真硬！

    温英杰皱起眉头，凌云不断刷新对他的看法。能够同时召唤众多宠物，自身的修炼还如此强大，忽然有种感觉，此次来并不是找生命之树的，而是找凌云！

    凌云才是打开黑暗神殿的钥匙！

    这种感觉越来越强，温英杰看凌云的眼神变得越来越炽热。

    噬机血蛭惨嚎一声，发疯似的疯狂摆动身体，把周围的建筑全部弄塌，黑色的体液站撒在地面，发出滋滋的声音，把地面都融化出无数伤痕。

    “小心！它的血液有毒！”

    凌云看到后不由提醒纳兹。

    纳兹嘿嘿一笑，“没问题，看我的，主人！”

    纳兹腾空跳起，挥动双臂，两道火焰缠绕在双臂上面，像是火焰做成的翅膀，挥动一下，猛的向噬机血蛭打去。

    滔天的火焰直接将噬机血蛭包裹在里面，顿时传来一股烧焦的臭味。

    噬机血蛭惨叫着，扭动的身体更加疯狂，身体扫到的地方全部坍塌，旁边打斗的众人纷纷退避，都有些惊讶如此浓烈的火焰。

    凌云暗暗点头，不愧是火之灭龙魔导士。纳兹的火焰和现世中宠物火焰属性完全不一样，比火属性攻击更加凶猛，威力更强大！

    凌云侧眼看向温英杰。

    温英杰只是在场中冷冷的看着，看噬机血蛭被火焰包裹，并没有向出手援助的意思。

    看的凌云暗暗皱眉，这家伙的城府太深了，这是在搞什么名堂。

    噬机血蛭翻腾几下，身上的火焰逐渐变小，倒在地上动弹都懒得动弹了。

    “哈哈！好了！去死吧！”

    纳兹大笑一声，全身上下缠绕起火焰，身形晃动，猛的撞向噬机血蛭！

    “火龙的剑角！”

    凌云眼中放光，这是纳兹非常强大的技能，用全身之力汇集到头顶，撞击敌人，撞击和火焰混在一起的攻击，瞬间将敌人击破！

    纳兹在众人的关注下，瞬间冲到噬机血蛭的身前。

    忽然，全身上下的火焰不见了。

    纳兹一脸懵逼，而噬机血蛭毫不留情，抬起尾巴狠狠打在他的脸上。

    砰。

    纳兹化为一道青烟。

    不见了。

 第三百七十二章 小猪佩奇跳泥坑

    这突如其来的变故，让众人都目瞪口呆。

    本来占据上风的纳兹，怎么突然没有了火焰，瞬间被秒，这是所有人心中的疑惑。

    “喵了个咪的，本喵还以为来救兵了，没想到是个逗比。”

    橘猫看着喃喃自语，来福转过神来，咆哮一声再次向他冲来。

    “你喵的！本喵没有狗骨头！你老追本喵干蛋啊！”

    橘猫大骂着，却不敢停留，再次拔腿开溜。

    吉利蛋看向凌云，看凌云脸色变得很难看，她自己也感到也无奈，本来已经做好随时救治那个樱桃色小个子的准备，哪想到一下子被打飞不见了。

    从固体变成了气体，直接升华了，吉利蛋根本没机会去帮他。

    温英杰忍不住冷笑几声，小个子的攻击的确有些出人意料，不过消失的更出人意料，实在搞不懂凌云在干什么了。

    凌云已经不知道用什么词语吐槽了，这可真是来也匆匆去也匆匆，特么的怎么会这么快就消失了，看纳兹最后一下火焰突然消失，难道是因为五龙珠变换出来的召唤术卡片不过关，山寨货！？

    猛的想起刚才召唤术卡片上的枪洞，凌云眼睛收缩，不会吧！难道是因为卡片被打坏，召唤出来的纳兹很不稳定！？

    不过已经顾不得这么多了，噬机血蛭吃了这么大亏，把纳兹打飞之后，已经再次冲向凌云！

    凌云看五龙珠回到手中，暗骂一声，再次扔出去，这是第三次，也是最后一次五龙珠使用的机会了，千万来一个有用的武器，毕竟还有温英杰在旁边虎视眈眈！

    砰。

    烟雾中掉下一团东西。

    凌云顾不得去看，曲光刃护着身体在噬机血蛭的攻击下翻身跳开，落地一瞬间，曲光刃猛的挥出，打在噬机血蛭的身上，再次划出一道伤口。

    噬机血蛭吃痛，狂吼一声，身体回缩一下，凌云趁机冲过去把地上的东西捡起来，一看又是张召唤术卡片。

    “召唤术卡片（peppa pig）：一次性使用道具。用于召唤出对应人物，使用其进行战斗。持续时间根据召唤术卡片等阶而定，此卡片持续时间为5分钟。”

    有没有搞错！

    上世的鸟语都出来了！

    凌云心中大骂，一定又是系统搞的鬼！顾不得许多，有帮手总是好的，想着把召唤术卡片扔了出去。

    其实梦奇和提莫都在外面没有在宠物店，凌云还是有最后的杀手锏没用的，但一来把他们召唤回去再召唤出来，需要一定时间，二来突然把他们召唤回来，一定会引起杜豆和李小白的注意。

    凌云不想让他们担心宠物店的事情，而且温英杰这架势，就算他们敢来也不会起到帮助，反而还要照顾他们的安危。

    这种情况下，用自身力量化解危机是最好不过的。

    砰。

    空中再次出现一团烟雾，从里面掉出一个粉粉的小东西。

    “哼，哼。这是哪里。”

    那东西看向凌云，问道，“主人，这是要干嘛？”

    凌云看过去瞬间石化了。

    怪不得感觉鸟语有些熟悉。

    这，这不是小猪佩奇吗！

    一头粉粉嫩嫩的小猪眨着眼睛看向凌云，凌云的心顿时受到了十万点伤害，差点喷血。

    上世中小猪佩奇可是给学前儿童宣传的人物，五龙珠把她召唤出来要干嘛！难道是和噬机血蛭做游戏吗！

    “去打败它！”

    凌云都不知道自己是用哪种口气说出的这句话，伸手一指，指向噬机血蛭。

    温英杰忍不住仰头哈哈大笑，对于刚才自己对凌云的判断再次出现了疑惑，怀疑凌云是不是个白痴，弄出个小猪，干嘛，做红烧乳猪吗。

    佩奇转头看向噬机血蛭，看到噬机血蛭非常高大，忍不住抬起头看，“咱们做游戏分胜负吧！”

    噬机血蛭刚才已经被纳兹弄得遍体鳞伤，心中火大的要紧，现在又出现一个粉嫩的小猪，这摆明是在嘲笑戏弄他，怒吼一声尾巴狠狠扫向小猪佩奇。

    “哎呀呀，你怎么这么不听话呢。”

    小猪佩奇轻盈一跳，展示了与她身体不相符的灵活，躲开噬机血蛭的攻击，还叫道，“你不听话哦。妈妈说过，不听话的孩子不是好孩子。”

    佩奇说话一本正经，样子非常郑重，不过停在噬机血蛭耳中却是十足十的挑衅嘲笑，头上的巨口怒吼一声，翻过身来张开血盆大口，猛咬小猪佩奇。

    噬机血蛭冲向佩奇，身后顿时漏出空挡，凌云眼睛一亮，怎么能放弃这么好的机会，孟德身法陡然发动！

    凌云突兀出现在噬机血蛭的身体上，曲光刃泛起一道寒冷光芒，那冷彻心扉的寒芒狠狠刺进噬机血蛭的身体里面。

    凌云沉哼一声，双手用力，曲光刃整个剑身全部刺进噬机血蛭身体中，顺势一划，化开一道巨大伤口！

    噬机血蛭感觉身体剧痛，顾不得去追跑小猪佩奇，身体扭曲翻滚，黑色体液抖落如雨点落下。

    死亡骑士、守鹤、橘猫纷纷躲闪。

    落在蚀骨身上，他一点感觉都没有，依旧冲向死亡骑士。

    在掘魂身上却腐蚀出点点窟窿，疼的掘魂哇哇怪叫。

    这个时候就看出来福是他们实力最高的，身体外面形成一层无形的保护盾，雨点没有落下来就纷纷改变了方向，打落在地上。

    “你这人不玩游戏发什么疯呀。”

    小猪佩奇在雨点中快速奔跑着，“我漂亮的衣服都要被你弄脏了。”

    噬机血蛭的黑色体液因为具有腐蚀能力，没一会就在地上形成一个深坑，小猪佩奇看到欢喜的笑着。

    “太好了！有泥坑！”

    说着跳了进去。

    凌云还没来及制止，就见小猪佩奇砰的一下变成一股烟，不见了。

    凌云脸色发黑。

    面对这么恐怖的噬机血蛭，还能有心思跳泥坑，这家伙这是多喜欢泥坑。

    不过凌云倒是趁着小猪佩奇吸引噬机血蛭注意力，进行了一通砍杀，加上刚才纳兹的攻击，噬机血蛭的身体真真正正的变成了遍体鳞伤，只要稍稍动弹，就有大量的黑色液体流出来，眼看不活。

    凌云暗暗长出口气，最麻烦的家伙终于搞定了，侧眼看向温英杰，却见他一脸阴沉，并没有任何悲伤表情，心中忍不住暗骂他太无情，自己的宠物眼看要死，都没有一点表现。

    蓦然！

    噬机血蛭的身体快速萎缩，偌大的身体变成一个人形状，黑色表皮下忽然伸出一双手，拉开表皮从里面钻了出来！

 第三百七十三章 老子不是狗！

    凌云双眼瞪大，看那收缩干瘪的身体中爬出一个身体。

    这个身体非常瘦，左手是一条长长的触手，上面布满吸盘，右手又干又瘦，手掌上只有四根手指，拇指和其他三根手指，手指上利爪长长，两条腿比胳膊粗不了多少，通体黝黑。

    妖兽缓缓抬起头来，脸上没有眼睛没有鼻子，连耳朵都没有，只有一张嘴缓缓张开，露出里面森森白齿，口水不住顺着嘴角流下来。

    凌云咽口吐沫，用识破看过去，发现还是噬机血蛭，并没有变成其他妖兽，但散发出来的感觉却变得冰冷异常，虽然噬机血蛭并没有什么动作，但已经给凌云的感觉就是比刚才更加恐怖阴冷。

    看来这是噬机血蛭的第二阶段。

    凌云暗骂什么不学，学人家boss有二阶段！难不成打败这阶段，还有第三阶段！

    噬机血蛭嘴巴上扬，露出一抹阴险笑容，身体猛然不见了！

    凌云立时感觉不对劲，想都没想，身体陡然向旁边躲闪。

    噬机血蛭突兀从刚才凌云的位置出现，手中利爪凶狠划空，如果凌云还在刚才的位置，这一下一定划到了他的身体！

    凌云暗暗咋舌，这么凶狠的力量，一击之下，自己被打中不死也得逞残废，这可不是闹着玩的，立马凝聚所有心神不敢有半点马虎。

    忽然，温英杰冷笑道，“凌云，你真的很有趣，实力真的很强，竟然把噬机血蛭的真面目打出来。不过，这也就是你的极限了。没人能在噬机血蛭手下活命！”

    噬机血蛭嘻嘻一笑，嘴巴上面黑漆漆的地方，蓦然出现一只眼睛！

    这只眼睛黑色瞳子，没有任何感情，甚至连最起码的光彩都没有，就像是空洞的窟窿里面放了一颗黑煤球。

    不过从噬机血蛭的眼睛睁开的刹那，一股令人感到恐怖的气息从他身上散发出来。

    凌云忽然感觉自己像是个大姑娘，被人脱光了衣服，任由男人随便看，自己还不能动不能说的感觉，额头不由露出一丝冷汗。

    噬机血蛭的第二阶段太强了！

    要不要召唤回来梦奇和提莫！

    正当凌云犹豫的时候，守鹤的吼叫声音蓦然从旁边响起。

    在凌云和噬机血蛭对战的时候，守鹤跟掘魂的战斗逐渐分出了胜负。

    掘魂被守鹤打的狼狈不堪，手中的铁铲都变得扭曲变形，甚至不注意都要握不住掉下来一般。

    守鹤感受到了噬机血蛭的剧变，看场中几对厮杀就自己占着上风，不由暴喝一声，一手化成巨大沙砾手掌把掘魂抓住，一手变成巨大沙砾巨锤，狠狠砸在掘魂脑袋上。

    掘魂被控制在牢牢的，几番想要挣扎反抗，可始终不能脱得半分，被守鹤巨大的沙锤打的脑冒金星，口角流血。

    几番捶打，掘魂的脑袋再禁受不住，砰的被打碎，血水混合着脑浆散落一地。

    守鹤把掘魂的尸体往旁边一扔，缓缓走向噬机血蛭。

    噬机血蛭，蚀骨和来福对于掘魂的死一点表情没有，仿佛只是在看和他们没有任何关系的事情。

    就连温英杰都没有任何反应，看守鹤走向噬机血蛭，嘴角更是露出一丝看热闹的表情。

    死亡骑士看守鹤把掘魂干掉，心中着急，霜之哀伤挥舞更凶，胯下的骷髅战马奔跑的更加有力，只想快点把蚀骨干掉。

    蚀骨的身体已经和骷髅差不多，血肉和干瘪的脏器都在剧烈的战斗中散落了，但手中的巨刀却依旧挥舞成风，和死亡骑士打的难解难分。

    “神猫！别跑了！”

    小黄鸭看到噬机血蛭气势汹汹的走向凌云，心中大急，可他只能在远处隐藏起来狙击，不能起到主导作用，人不住朝橘猫大喊，“神猫！老大有危险！你快帮老大！”

    “是啊！小橘橘！你别跑了！把后面的黑狗干掉！”

    吉利蛋满脸愁容，同样看着橘猫。

    “老子不是狗！”

    来福大怒，要不是橘猫太气人，简直想扭头先把其他人咬死。堂堂魔界妖兽数一数二的魔界豺狼，竟然给人家说成是狗，这也太丢人了。

    来福怒骂着，前面跑的橘猫也忍不住大骂。

    “喵了个咪的！本喵难道不想痛打黑狗啊！这货特喵的太丑了，丑的本喵看到就想吐，只好转身就跑了！”

    来福听了更怒，“你他娘的才丑！你们全家都丑！”

    “你喵的！本喵有你丑吗！本喵没你丑！喵的！不对！本喵就不丑！”

    橘猫心中怒起，破口大骂，忍不住站住身子，回身一记光速拳！

    “你喵的！看拳！”

    来福一直在追橘猫，橘猫一直拼命逃跑，没想到他会突然停下身攻击，只觉眼前一片金光闪闪，紧接着就感觉无数拳头打在身上。

    来福惨嚎一声，被打飞出去，飞出的路线正好是噬机血蛭的行走路线！

    橘猫看一击即中，瞬间大喜，得意大笑道，“怎么样！怎么样！本喵的战术很成功吧！”

    他这一说，小黄鸭和吉利蛋立马都以为他刚才被追着跑是故意的，忍不住投向敬佩崇拜的目光，大声为橘猫喝彩。

    光速拳的威力非常强大，如果控制不好力度，一拳甚至能把星球打碎。橘猫变身之后虽然成为狮子座黄金圣斗士，但实力和艾欧里亚相差悬殊，加上他好吃懒做不用心修炼，所以根本没有体会到圣斗士至钢至强的力量。

    现在一拳打飞来福，橘猫忍不住得意哈哈大笑，暗暗后悔刚才拼命逃走，不过还好吹牛挽回了面子。

    来福飞出去撞塌一栋房子才停下，站起来惊怒的看着橘猫，暗暗怀疑难道这家伙是假装不济，然后偷袭出手！

    温英杰冷哼一声，来福是他的仆人，从出了魔界就一直跟着他，现在被人一拳打飞，他脸上还是非常没有面子的。

    “黑狗！你要知道！”

    橘猫得意洋洋，“本喵是神圣不可侵犯的！刚才一直忍让你，不是怕你！是怕打死你！你知道吗！”

    来福听到温英杰的冷哼，心中一寒，听到橘猫的狂言忍不住瞬间暴怒，疯了似的冲向橘猫，一边跑一边怒吼！

    “老子不是狗！”

 第三百七十四章 蚀骨巨人

    橘猫大叫一声，“还敢来！看拳！”作势挥拳。

    来福刚才被他打得有点发懵，不知道橘猫到底是不是真的隐藏实力，看他打过来下意识的向旁边躲闪。

    可橘猫挥拳半天，却没有刚才的金色光芒出现，愣愣甩甩手不知道怎么回事，不过看来福被吓得躲开，立马吹牛哈哈大笑，“哈哈！本喵不过是吓唬你！黑狗挺大胆子却这么小！”

    来福脸都绿了，脑袋上的茸毛因为愤怒都竖起来，再不管橘猫说什么凶猛的咬过去。

    这一下来得好快，橘猫还在吹牛，没意识到来福来的如此快，忍不住怪叫一声，下意识的打出一拳。

    金光乍现。

    一记光速拳陡然发出！

    雨点般的拳头打在来福身上，一下激起了他心中的凶悍之情，怒吼一声，迎着拳头依旧猛冲过去！

    橘猫吓得一哆嗦，没想到来福如此强悍，竟然不顾自己身体直接冲过来，转身就跑。

    来福凭着一口怒气冲过来，怎容得橘猫逃跑，伸出爪子狠狠抓在橘猫背后。

    橘猫听到耳后生风，拼了命的向前蹿，大骂变成艾欧里亚橘猫最大的缺点就是腿少跑得慢，两条腿怎能比喵星人四条腿跑得快，他这么一蹿，躲开了后背，屁股却没能躲开。

    撕拉一声尖锐的声音响起。

    来福锋利的爪子抓到橘猫屁股上面，金裤衩上顿时被挠出几道深深的伤痕。

    橘猫亡魂皆冒，叫不停的继续开溜，嘴里大骂，“臭鸭子！你的远程支援呢！”

    小黄鸭躲在生命之树上，隐形着身体，听到橘猫的喊声立马扣动了扳机。

    砰！

    枪声震耳欲聋，c-10狙击枪的子弹猛的飞出去！

    温英杰眼中冷芒闪动，冷哼道，“烦人的喽！去死！”抬手挥出一道黑暗气息。

    黑暗气息把狙击子弹打飞，再次冲向生命之树，目标正是隐藏在树上的小黄鸭！

    凌云看的皱眉，黑暗气息太强了，打在小黄鸭身上一定会把他打死。想要去帮小黄鸭，可发现噬机血蛭已经到了面前！

    噬机血蛭伸手去抓凌云，手臂刚伸出去，凌云面前升起一道沙墙。

    守鹤来了。

    有守鹤绊住噬机血蛭，凌云回头去看小黄鸭，可已经晚了。

    黑暗气息在空中飘忽了一下，打在生命之树上，小黄鸭惨叫一声，从里面显形掉下树。

    吉利蛋连忙跑过去扶住小黄鸭，急忙给小黄鸭查看伤势，结果发现小黄鸭受到的黑暗气息侵蚀并不重，伤势多一半倒是从树上掉下来摔得。

    一道圣洁的光芒笼罩起小黄鸭，小黄鸭痛苦的脸庞逐渐平缓下来。

    凌云看过去心中稍稍放松，看来小黄鸭没有问题，只不过是不能在战斗了，等一会吉利蛋把黑暗气息驱除一下，把他先召唤回去，让他好好休息。

    另一边的死亡骑士和蚀骨已经战斗到白热化阶段。

    两人你来我往，死亡骑士有骷髅战马的帮助，不管是速度还是攻击都有了大幅增加，渐渐开始占据上风。

    霜之哀伤再次砍在蚀骨的身上，蚀骨身上已经没有血肉，完全是一具没有血肉的骨架。骨架顿时被砍出一道深痕，蚀骨身体弯曲差点跌倒，用力用巨刀拄地这才稳住身体，没有跌倒。

    死亡骑士看出机会，怒吼一声，猛的拍出一道黑暗气息！

    “死亡缠绕！”

    死亡缠绕顿时将蚀骨包裹住，蚀骨全身的骨骼发出咯咯的怪响，仿佛随时都会爆裂开，而他的嘴巴上下牙床磕碰，发出吱吱声音，不知道是因为震动还是受到了巨大的伤害。

    死亡骑士冷冷的看着蚀骨，蚀骨从一开始就对死亡缠绕很忌惮，所有死亡缠绕攻击都非常谨慎的躲开，现在被死亡缠绕打个正着，一定会造成巨大伤害！

    蚀骨在死亡缠绕中扭动着，忽然抬头看向死亡骑士，用深邃阴冷的声音说道，“你一定觉得你这技能打在我的身上，一定会狠狠的伤害我。”

    蚀骨白惨惨的骨骼颤抖响动着，骷髅头中只剩下两个黑窟窿，里面闪着鬼火一般的眼神，嘴巴张合着发出声音让人不寒而栗。

    “其实，我是听从主人的命令低调一点，不是怕伤害到我……”

    蚀骨缓缓说道，白惨惨的骷髅头竟然仿佛有了一丝讥讽的笑意，“我是怕我控制不了我自己！”

    话音刚落，蚀骨的骨骼再次发出爆裂声音，死亡缠绕的黑暗气息消失不见，而身体骨骼没有断裂，反而变得更大！

    蚀骨的身体缓缓增大，没一会，变得高数十米！光是一只脚都有好几米长！巨刀随他的身体一同变大，那巨大的刀身比一栋阁楼都要宽。

    蚀骨活动一下身体，随便一动就把旁边的房屋全部踩踏，就像是一个巨人走进了小矮人的世界中，随便晃动就造成成片成片的损害。

    死亡骑士眼中精光闪烁，胯下的骷髅战马感觉到蚀骨的强大，不住向后面退去。

    凌云转头看去不由暗骂，连蚀骨都有第二阶段吗！

    “哈哈！蚀骨！放手去玩吧！”

    温英杰大笑道，“你们把蚀骨巨人放出来，注定这是长热闹的聚会！”

    凌云深吸口气，看来是蚀骨不仅没有受到死亡骑士的黑暗气息攻击，反而吸收了这股力量，把自己的潜能发挥出来，这下有些棘手了。

    “喵了个咪的！要不要这么大！你还追啊！黑狗！”

    “老子不是狗！”

    橘猫和来福一前一后跑了过去。

    蚀骨巨人发出嘎嘎怪笑，手中巨刀横挥出去。

    巨刀所经过的房屋无不坍塌毁坏，死亡骑士看势不可挡，急忙双脚夹动骷髅战马，骷髅战马长嘶一声，从刀锋旁边跑了过去，但巨刀的去势却到了宠物店！

    凌云轻哼一声，如果被蚀骨巨人的巨刀扫到宠物店，宠物店一下子就变成废墟，拆迁还得有点好处呢，好没来由的被拆毁那还了得，更何况一干妹子都在宠物店里面躺着呢。

    凌云跳起来，在空中握紧曲光刃，迎着巨刀用尽全身之力使用出孟德身法！

    凌云身体消失后，蓦然从蚀骨巨人的巨刀前出现，像是炮弹一样冲了过去。

    曲光刃重重砍在巨刀上面，发出一串耀眼的火花！

    巨刀被曲光刃阻挡住去势，死亡骑士眼睛一亮，指挥骷髅战马沿着巨刀的刀背飞快向蚀骨巨人的头颅冲去！

 第三百七十五章 巨人的战斗

    骷髅战马脚下踩着紫色火焰，飞快跑到蚀骨巨人的肩头。

    死亡骑士冷喝一声，手中霜之哀伤重重砍在蚀骨巨人的颈骨上！

    这一剑的力气好大，但蚀骨巨人的骨骼像是钢铁一样坚硬，霜之哀伤砍在上面火星迸溅，骨骼被砍下一大块，蚀骨巨人的身体都被砍得歪斜。

    蚀骨巨人怒吼一声，用巨刀拄地站定身形，死亡骑士趁机飞快跑到另外一侧，又是重重一剑。

    这一剑砍在相反方向几乎相同的位置，蚀骨巨人再次受到剧烈冲击，刚才的身体还没站稳，这次身体一歪，直接倒在地上。

    蚀骨巨人好几十米的身躯轰然倒地，几乎把半个洛城压塌。

    凌云看机不可失，闪身过去到了蚀骨巨人的头颅旁边。

    近看蚀骨巨人的头颅，简直可以用超级大来形容。光是头颅足有三四米长，每个眼眶比大号洗澡盆还要大，嘴巴露出来的牙齿都要比门扇大好多。

    凌云被震惊之余，曲光刃却狠狠的插向蚀骨巨人的眼眶。

    蚀骨巨人目前除了眼眶中还有那碧绿的鬼火之外，全身上下已经完全是骨骸，没有一点血肉，如果说能够造成蚀骨巨人巨大伤害的，凌云想想也就是把头颅砍下来，要不就是眼睛了。

    不过，这么大的骷髅不是说砍就能砍动的，刚才阿尔萨斯两记重剑，一根骨头都没有砍断，可见蚀骨骨骼坚硬程度。

    退而求其次，首当其冲的就是眼睛。

    曲光刃闪着寒芒，狠狠插进蚀骨巨人的眼睛，蚀骨巨人眼眶中那团碧绿的火焰登时混乱跳动，四散开来。

    蚀骨巨人痛苦嚎叫声一声，伸手疯狂的去抓凌云，凌云连忙施展孟德身法离开，死亡骑士看到蚀骨巨人开始暴走，连忙也撤到了一旁。

    蚀骨巨人手臂胡乱挥舞着，把所有碰触到的建筑全部撞倒，夷为平地，痛苦的捂着眼睛发出震耳欲聋的吼声。

    事过多年之后，有记载描述当时的情景。

    某年某日，洛城剧变！

    天地昏暗，房屋倒塌，死伤无数，更有不知原因怒嚎迭起！

    宛若人间炼狱，旁人不敢及！

    看蚀骨巨人疯狂乱动，凌云知道攻击奏效了，但蚀骨巨人的挥动的力气太大，碰到就会骨断筋折，只好退开两步，想要趁蚀骨巨人挥动的间隙，进行攻击。

    死亡骑士久经沙场，自然已经看出蚀骨巨人的弱点，在刚才蚀骨巨人倒地之后，并没有进行攻击而是让凌云攻击，就是怕蚀骨巨人再次吸收他的黑暗气息，现在同样注视着蚀骨巨人，等待时机。

    旁边的守鹤却等不耐烦了，刚才一轮攻击他都没来得及插手，好不容易蚀骨巨人倒下，还被凌云重创，哈哈大笑一声，跳起来就向蚀骨巨人冲过去。

    凌云暗道不妙，还没等喊停他，守鹤已经冲到了蚀骨巨人的头边。

    只见蚀骨巨人猛的侧过头来，那个被凌云攻击的眼睛鬼火已经消散不见，只剩下空洞洞的眼眶，而另外一只眼睛中的碧绿鬼火却变得比之前还要大，而且火焰并不是向上燃烧的，而是变成了一字型，形成一条线！

    凌云心中一凛，眼睛形状竟然变了，难不成这货会写轮眼！

    守鹤显然不管他眼睛变不变，看着蚀骨巨人的眼睛还感到挺有趣，抬起手掌，手掌变成一柄沙枪狠狠刺了过去。

    蚀骨巨人脑袋一歪，沙枪打在旁边的骷髅头上，发出叮的一声轻响，沙砾四散分开，骷髅头上打出一个小小的小坑。

    守鹤皱皱眉。

    凌云暗骂，知道蚀骨巨人骨骼坚硬如铁，就别这么莽撞了。

    哪知道守鹤大叫道，“大骷髅！你躲什么躲！没看我要刺你的眼睛吗！”

    凌云差点吐血，这货这是什么逻辑，原来生气不是因为对方实力强横，而是应为没有让他打中原来目标！

    那得有多傻，等着让你刺！就连小黄鸭傻呵呵的也不会这样吧！

    蚀骨巨人闷哼一声，扶地猛的站起身，抬腿一脚踢向最近的守鹤。

    守鹤看蚀骨巨人站起来变得那么大，眼中闪烁着兴奋的光芒，“好大啊！原来还是大的好！”

    “什么大的好？”

    橘猫跑过去，“咪咪吗？”

    来福在后面紧追，“别跑！臭猫！”

    “傻子才不跑！臭黑狗！”

    “老子不是狗！”

    凌云脸色发黑，他俩到底有没有觉得这里是战场，怎么感觉是在遛城门呢。

    温英杰的脸色也不怎么好看，怎么来福就变成这么二了，但还是转头看向蚀骨巨人。

    守鹤惊呼中，他的身体忽然也变得巨大起来，整个身体散落下来丝丝沙砾，变得比蚀骨巨人一般高大！

    蚀骨巨人一脚踢在守鹤变大的腿上，守鹤哎呀一下，腿只是稍稍一弯就没事了。

    “哈哈！现在一样大了！”

    守鹤欢呼着，身体上的紫罗兰纹路更加清晰。

    凌云怎么忽然感觉有股不好的预感，这家伙不能是要玩疯吧，刚想到这里，就看守鹤猛吸口气，肚子变得大大的，然后张开嘴巴，狠狠吐出一团能量弹。

    “练空弹！”

    能量弹几乎有蚀骨巨人脑袋那么大，呼啸着，散发着恐怖力量冲了过去。

    凌云眼睛一亮，无奈摇摇头。

    看来，守鹤在玩高兴的时候，实力才是最强的！

    蚀骨巨人独目的鬼火闪了一下，挥起巨刀狠狠打在能量弹上面。

    能量弹撞击到巨刀的刀刃上竟然没有破裂，这让众人大吃一惊，蚀骨巨人连忙用力挥刀，终于把能量弹打了出去。

    能量弹改变方向，擦着地面呼啸冲了出去，一路上把经过的房屋全部摧毁，把洛城城墙打出一个巨大缺口，飞快消失在地平线。

    凌云眉头一皱，沉声道，“别这么大动静！百姓们都还在！速战速决！”

    洛城中现在还有意识，还在活动的只有眼前这几个人，所有人都中了温英杰的魔法进入了睡眠之中。

    刚才一番激斗，已经把洛城弄得一片狼藉，但那都是蚀骨巨人破坏居多，但守鹤这家伙随便吐了一口，就比蚀骨巨人的破坏力还要高。

    凌云深吸口气，再这么闹下去，洛城就成废墟了！

 第三百七十六章 黑雨

    守鹤伸伸舌头，做个鬼脸，转头看着蚀骨巨人，大声道，“老大说了要赶快处理你！你快投降吧！”

    蚀骨巨人连番受挫，这已经是平时不曾遇到的，现在又被守鹤如此挑衅，忍不住大怒，怒吼一声，全身散发出巨大的黑暗气息，紧接着他白惨惨的骨骼缓缓变成了漆黑颜色！

    喵了个咪的！

    还有第三阶段不成！？

    凌云眼睛几乎要喷火，心说这蚀骨也太能坚持了，到底还有多少次变化！

    蚀骨巨人没有因为凌云的吐槽停止改变，身体依旧慢慢变黑，全身的骨骼变得漆黑如墨，被阳光照射下来闪闪发光，手中的巨刀同样变成黑色，变成一把乌黑巨刀！

    蚀骨巨人张开嘴巴，一股黑色气息从嘴里喷出来，猛的向守鹤怒吼一声。

    凌云被震得耳朵生疼，看蚀骨巨人眼睛的一字已经变成了十字，心说他不会真会写轮眼吧，眼睛又变。

    蚀骨巨人吼声刚停，他就向守鹤狂奔而去，同时手中巨刀斜斜撩起！

    好快！

    蚀骨巨人的速度变快了！

    凌云眼睛微睁，暗道不好，大声道，“守鹤！快撤！”

    在凌云喊出去的同时，蚀骨巨人的乌黑巨刀从下往上重重砍在守鹤的胳膊上！

    守鹤的胳膊瞬间被砍掉，飞起多高，在空中洒落下来无数沙砾，掉在地上化为一摊沙砾。

    这一些发生在电光火石间，守鹤还在傻嘿嘿看着自己的胳膊掉在地上，碎成沙砾，忽然感到断臂处传来剧痛，脸色不由一变，惨叫一声，挥动剩下的右拳打向蚀骨巨人。

    蚀骨巨人的巨刀在空中打个来回，狠狠的劈向守鹤打来的拳头。

    这一下守鹤可学了乖，不敢在跟他硬拼，闪身躲开，单手虚张，手中出现一团沙砾，沙砾中间形成一道旋风，旋风卷着沙砾变成了沙暴。

    沙暴在守鹤手中越来越大，越来越狂躁，守鹤狠狠扔向蚀骨巨人！

    蚀骨巨人挥刀劈到沙暴上，沙暴一分为二，但继续向前将他包裹起来，重新合而为一。

    沙暴狂躁的劲风疯狂吹袭着蚀骨巨人的骨骼，粒粒沙砾像是一把把小刀片，狠狠刮在他的骨骼上，那漆黑如墨的骨骼被狂沙肆虐得出现一道道划痕，而且越来越深，越来越密。

    蚀骨巨人感觉有些不对劲，怒吼一声，抬脚狠狠踢在沙暴上面，沙暴顿时被踢碎，无数沙砾宛如下雨般从天而降。

    死亡骑士眼中冷芒一闪，双脚轻夹骷髅战马，飞快冲向蚀骨巨人站立的那只脚冲过去，抬起霜之哀伤就是一剑。

    霜之哀伤带着妖冶的光芒重重砍在蚀骨巨人的脚踝上，脚踝骨登时碎裂出一道缝隙。

    蚀骨巨人刚踢出去的脚还没有收回，只觉脚下一疼，看到死亡骑士连忙收回脚踩过去。

    而这个时候，死亡骑士已经反手再次砍了一剑。

    咔嚓。

    蚀骨巨人的脚踝发出一声脆响，被连续砍到的骨头忽然断裂开，蚀骨巨人巨大的身体再次轰然倒地。

    凌云眼睛一亮，攻击的机会又来了，施展孟德身法冲过去，曲光刃就要插进蚀骨巨人的独眼中。

    可蚀骨巨人仿佛已经猜到眼睛要收到攻击，竟然用一只大手把眼睛挡了起来。

    这下凌云根本无法透过蚀骨巨人巨大的枯骨手掌，去攻击他的眼睛，不过这下对于蚀骨巨人眼睛是弱点又多了一份信心，枯骨巨人不会平白无故的保护眼睛。

    轰！

    守鹤抬脚踩到蚀骨巨人的身上，用独臂拉扯蚀骨巨人盖在眼上的手臂，破口大骂道，“你把我的胳膊砍掉了！我也要扯断你的胳膊！”

    他这么一用力，蚀骨巨人的手臂登时被抬起来几分，一下子露出了眼睛的位置，但蚀骨巨人另一只手却挥动着巨刀狠狠劈向守鹤！

    “你喵的！还敢打我！”

    守鹤急眼了，用踩着蚀骨巨人的脚为转动轴，身子一转，抬起一脚就踢在蚀骨巨人的刀柄上！

    蚀骨巨人倒在地上本就用力不当，这下再也捏不住，乌黑巨刀登时脱手而飞。

    乌黑巨刀在空中打了几个转，刀头落在地上，重重的插了进去，剩下大半截刀身露在外面。

    死亡骑士冷哼一声，骷髅战马心领神会，飞快跑过去，手起剑落，一剑劈在蚀骨巨人的肩膀上。

    这一剑并没有斩断蚀骨巨人的骨骼，甚至连裂缝都没有，但死亡骑士砍到的部位是连接两块骨头的关节处，蚀骨巨人忍不住手颤了一下，被守鹤拉得更高了。

    “老大！看你了！”

    守鹤大吼一声，拉起来的高度完全可以进行攻击了。

    凌云点头，身体突兀出现在半空的手掌下，双脚用力蹬手掌，身体借助这股力量飞快冲向蚀骨巨人的眼睛。

    砰。

    曲光刃狠狠刺进蚀骨巨人眼中那团鬼火中！

    蚀骨巨人发出凄厉的惨叫声，身体疯狂的扭动起来。

    凌云示意众人赶快离开，自己向后急退。

    蚀骨巨人眼中的鬼火像是散开的烟花，在黑漆漆的眼眶中快速向四周扩散，火焰终于慢慢消失在黑暗的眼眶中。

    蚀骨巨人停止了翻滚扭动，无力倒在地上，漆黑的骨骼忽然变成了一阵黑暗烟雾，缓缓升向天空。

    天空中的黑色烟雾越来越浓，蚀骨巨人的身体变得越来越少，就连那乌黑巨刀都变成了黑色烟雾升腾到空中。

    终于，蚀骨巨人整个身体全部变成黑色烟雾升到空中。

    黑色烟雾凝聚半响，猛的变成雨点掉落下来。

    本来艳阳高照的天空却突然下起了黑色雨水，整个天地间幽暗恐怖，神秘无常。

    守鹤在黑雨中恢复成原来大小，被砍去的胳膊断臂处，缓缓长出一点点胳膊，看来想要长出原来的胳膊需要一段时间。

    骷髅战马嘶鸣着，脚下踱着步，死亡骑士则任由黑雨打在身上，眼睛却冷冷的看向温英杰。

    “哎呀本喵去！这黑雨不会有毒吧！黑狗！你家黑大个挂了！你还追啊！”

    “你娘的！老子不是狗！不是狗！”

    橘猫和来福在黑雨中一前一后跑过。

    凌云凝聚力量，在身体外面形成一层薄薄护盾，黑雨掉下来纷纷改变方向，并没有溅落他的身上。

    不管有没有毒，想想是那大骷髅的东西就恶心。

    现在，只剩下那只黑色豺狼和温英杰……

    凌云忽然眼睛收缩，温英杰不见了！

    一股强烈的不详感觉从心底升起，本能的向后面急退。

    温英杰蓦然出现刚才凌云的地方，一拳打空，拳头带起的劲风重重轰到后面的楼宇。

    楼宇轰然坍塌！

 第三百七十七章 温英杰

    凌云吓了一跳，两眼紧紧的盯着温英杰！

    温英杰一击不中，不再攻击，缓缓转身看向凌云，眼睛中充满阴毒神色。

    死亡骑士和守鹤来到凌云身旁，戒备的看着温英杰。刚才温英杰的攻击，他们都没有看清楚，实在太快了！

    “哎呀！喵了个咪的！”

    橘猫跑过来，看到温英杰出手了，忍不住大叫，“让你装，装半天还得自己上吧！黑狗！别特喵的追了！”

    “老子不是……”

    来福在后面凶猛的咬过来，温英杰忽然抬手，一股巨大黑暗气息从他身体爆发出来，一团巨大的黑暗力量打在来福身上。

    来福惨哼一下，巨大的身体被打飞出去，直直朝着宠物店飞去。

    生命之树忽然散发出一股淡淡的光芒，光芒覆盖了宠物店，来福巨大的身体撞过来，光芒像是一堵墙，把他阻挡下来。

    凌云心中一凛，这一击的力量好大！

    橘猫有点迷糊，怀疑刚才温英杰是打他打偏了。不过没有来福的追赶，也就不用跑了，站到凌云身旁。

    来福被打得不轻，挣扎了半天才站起身，肩头黑色的茸毛被打出一大块空白地方，畏惧的看着温英杰不敢说话。

    “没用的废物。”

    温英杰冷哼一声，声音不大，却冷的要命。

    来福额头冷汗直冒，表情更加畏缩，不敢和温英杰的目光直视。

    温英杰的三个宠物都被干掉，强如蚀骨、噬机血蛭都惨败，而来福竟然连一只猫变身的家伙都没有搞定，温英杰怎能不生气。

    温英杰转头看向凌云，忽然一笑，笑容阴森可怖，使本来俊朗的脸庞变得说不出的狰狞。

    “有意思，有意思。”

    像是发现了有趣的东西，温英杰非常有兴趣的看着凌云，冷笑道，“我一直以为你不过是个小丑，没想到小丑还有两下子。”

    凌云看温英杰根本没有损失三只宠物的愤怒，暗暗称奇，难道还有更厉害的宠物没有召唤出来，脸上去冷冰冰的看回去，“哼。谁是小丑，一会就知道了。”

    “哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

    温英杰忽然放声大笑，仿佛听到了最可笑的事情，忽的收起脸上的笑容，恶狠狠的看向凌云，“你真的以为你有实力跟我抗衡！”

    来福低声呜咽着后退两步，眼中露出了异常恐惧的神色，温英杰的表情让他想起，上次温英杰这副表情发怒的场景。

    凌云看到来福的表现眉头微微一皱，身旁的橘猫哼了一声，走上几步。

    “哎，你这个人不吹牛就得死是不是，不死也得难受半天是不是。”

    橘猫大放厥词，好几个强敌都被干掉，只剩下温英杰和小黑狗不足为虑了。

    这个时候，前面的温英杰忽然消失了。

    凌云大感不妙，敢要大喊橘猫注意，就见温英杰蓦然从橘猫身前出现，一拳狠狠打在橘猫的脸上。

    橘猫像是发出的炮弹，狠狠的打飞出去，撞塌无数楼宇后才停下身子，紧跟着光芒覆盖他的身体，光芒消失后，变回了喵星人的样子。

    “小橘猫！你怎么样！”

    吉利蛋惊恐的大叫一声，跑向橘猫。

    凌云缓缓侧过身，挡在温英杰和橘猫中间，怕他再次突下杀手，可温英杰只是冷笑着，“一只猫都敢这么嚣张。”

    吉利蛋扶起橘猫，看橘猫的脸蛋已经肿成包子，伸手去摸他的心口，就听橘猫断断续续说道，“他，他喵的……把，把本喵的小心脏都打碎了……哎呦……”

    吉利听他呻吟反而脸上一喜，能呼痛说明有意识，没有大事，手中光芒闪动，光明圣洁的光芒缓缓传入橘猫身体。

    凌云看橘猫呻吟一下，脸上的肿包不再变大，心中稍安，转头看向温英杰。

    “你到底是什么人。”

    不光是从温英杰的强大，还是在他表现出的城府，他都不可能是普通人。

    那他到底是什么人！

    温英杰冷哼一声，嘴角露出一丝不屑的笑容，“你不配知道。”

    听到凌云受到轻视，死亡骑士不由冷芒大闪，缓缓走到凌云前面，握紧霜之哀伤，胯下的骷髅战马嘶鸣着，铁蹄轻轻踏着地面，准备随时冲过去。

    守鹤的胳膊还没有长出来，本来是想让吉利蛋帮忙恢复的，可吉利蛋给橘猫救治去了，一时间没时间管他，走上两步，站在死亡骑士与凌云之间，皱眉看着温英杰。

    温英杰冷笑更加浓烈，眼光扫视一下，死亡骑士和守鹤，转头看向来福，脸色变冷，“还等我提醒你呢？”

    来福被温英杰冰冷的话语吓得浑身茸毛都炸起来了，怒吼一声冲了过去。

    守鹤看看温英杰，又看看来福，迎着来福冲了过去。他一条手臂，还是找了实力相对弱的敌人战斗。

    死亡骑士却一挥霜之哀伤冲向温英杰。

    温英杰嘴角的笑容慢慢退下去，身形陡然消失，突然出现在死亡骑士身前，一脚狠狠踢在骷髅战马的身上！

    骷髅战马悲鸣一声，身体被温英杰硬生生踢成两段！

    死亡骑士被撞飞出去，眼看骷髅战马断成两截，化成黑暗气息渐渐消散在空中，不由大怒，挺剑再次冲了过去。

    温英杰身形如鬼魅，再次出现在死亡骑士身前，手掌贴在死亡骑士的肩头。

    死亡骑士一愣，忽觉一股巨大力量从温英杰的手掌喷发而出，整个人瞬间倒飞出去！

    轰隆隆！

    死亡骑士撞倒一堆建筑，缓缓从地上站起身，左肩的肩头已经变成一个巨大的血洞，如果不是有铠甲保护，恐怕整条臂膀都会掉下来了。

    “治愈之心！”

    吉利蛋温柔而又坚定的声音响起，一团圣洁光芒灌入死亡骑士的肩头之中。

    死亡骑士的肩头变得模糊起来，被打掉的血肉飞快的恢复着，没一会，肩头恢复如初了。

    温英杰眼中露出一丝惊讶，看向吉利蛋，身形忽然消失。

    凌云大呼不好，孟德身法瞬间使用出来，在吉利蛋面前出现，而温英杰同时出现，凌云挥刀便砍。

    温英杰冷哼一声，身子侧过刀刃，手掌飞快贴在凌云的胸口上。

    凌云只觉一股大力蓦然传来，身体顿时倒飞出去。

 第三百七十八章 最强阵容

    凌云在一瞬间，感觉自己要死掉了。

    身体在空中完全不受控制，身体传来的剧痛告诉他还没有死，轰然撞到旁边的墙上。

    “主人！”

    吉利蛋急声叫道，赶忙跑过去，从瓦砾中扶起凌云，掏出口袋中的蛋塞到凌云口中。

    凌云张口忍不住吐出一口鲜血，不再犹豫，直接把蛋咬下口。

    一股力量瞬间从他身上开始蔓延，刚才受到的巨创感觉完全消失，而且还比方才精力充沛了好多。

    “谢谢你，吉利。”

    吉利蛋看凌云没事，激动的点点头。

    凌云把她挡在身后，低声道，“这个人实力太强了。我准备把梦奇和提莫召唤回来。但这需要一定时间，他现在的目标是你，我先把你召唤回去。”

    吉利蛋顿时摇头，眼睛中充满坚定的眼神，“不要，主人。我要和你一同战斗，就算死，我要也有帮助！”

    召唤回去吉利蛋，凌云就没有任何恢复能力。面对温英杰这样强大的敌人，是太不明智的。但吉利蛋的恢复能力已经引起温英杰的注意，不把她召唤回去，凌云在召唤梦奇和提莫的时候，她难免会受到攻击。

    凌云想来想去，把吉利蛋召唤回去，想要再召唤出来就不容易了，心中一横，朝死亡骑士和守鹤大声道，“死骑！守鹤！你们保护吉利蛋！我召唤梦奇和提莫！”

    守鹤正和来福打的不可开交，听凌云这么说，连忙后退，来到凌云身旁，死亡骑士同样站到凌云身旁，刚才的恢复已经将他的体力恢复，戒备的看着温英杰。

    温英杰听凌云和吉利蛋的交谈不由有些惊讶，眼中露出戏谑的眼神，到了这地步，他已经不怕事情闹大，倒是对凌云还能召唤宠物感到惊讶，阴笑道，“放心。我让你召唤宠物。我倒要看看你还有什么本事。”

    来福本来要继续攻击，听温英杰这么说，跑到他的身旁，低声怒吼的看着凌云等人。

    凌云面无表情，这次已经完全被温英杰轻视，但他的实力太强大，不容自己托大，低声道，“吉利，快救治伤员。”

    吉利蛋点头，圣洁光芒连连挥动，笼罩起橘猫、小黄鸭和守鹤。

    凌云却暗暗把梦奇和提莫召唤回去，然后再召唤出来。

    梦奇嘴里要咬着鸡腿，一脸懵圈的看着四周，看到凌云忍不住欢呼一声。

    提莫手里拿着蘑菇，同样懵逼看着四周，看到凌云，忽然感到不对劲，顺着大家的目光看去，脸色一变，道，“老大！怎么回事！怎么变成这样了。”

    以来就好了宠物店为原点，四周几乎所有建筑都受到了坍塌，整个洛城中只有来就好了宠物店还在伫立不倒。

    “这家伙很强，大家都被打伤了。”

    凌云眼睛盯着温英杰，冷冷一笑，“让你久等了。参加聚会的都到了。”

    梦奇和提莫听凌云说，再看死亡骑士、守鹤狼狈的样子，不由扭头警惕看向温英杰。

    橘猫和小黄鸭经过吉利蛋的救治都恢复了体力，不过橘猫还是喵星人姿态，小黄鸭隐身躲在后面。

    “哈哈！让我开心玩玩好了！”

    温英杰发出一阵桀桀怪笑，身形陡然消失。

    来福怒吼一声，同样冲过来。

    凌云眼睛收缩，现在可是自己最强阵容了，再都不过可就完蛋了，沉声道，“上！”

    话音刚落，温英杰出现在梦奇的身前，一拳打在梦奇的身上。

    梦奇听凌云警告早有准备，身体外面形成一层护盾，温英杰的拳头打在上面顿时将护盾打破，但已经没有那股大力，打在梦奇身上，被梦奇胸前厚厚的肉包裹住。

    守鹤双手伸出变成巨大的沙砾手掌，把温英杰身体抓住。

    死亡骑士眼睛一亮，想想刚才骷髅战马惨死，霜之哀伤狠狠劈过去，凌云挥动曲光刃同样劈过去。

    提莫却朝来福跑来的路上扔了几颗毒蘑菇。

    一切发生电光火石间，霜之哀伤和曲光刃重重劈在温英杰的头上！

    来福则踩到粑粑雷，轰轰轰的被毒雾包裹其中！

    温英杰被砍中，身体却没有变化，死亡骑士和凌云感觉砍到了皮革上一般，用力却没有受力。

    来福措不及防，脚下拌蒜，摔倒在地上。

    “喵了个咪的！本喵生气了！”

    橘猫大叫着，身体再次被金光笼罩，变身黄金圣斗士，一记光速拳打向来福。

    来福的身体顿时被打飞出去。

    而温英杰却抬起头，嘴角露出桀骜笑容，森森道，“你就这点能耐？”

    凌云一惊，沉声道，“撤！”

    身体还没有挪开，温英杰身体猛爆发出一股巨大的力量，将周围的众人通通轰飞！

    巨大的力量肆虐着带起狂风，吹到来就好了宠物店，生命之树散发出淡淡光芒，继续形成护盾，让宠物店不受损害。

    凌云等人却都飞了出去，就连旁边的来福和橘猫同样飞出去。

    一时间沙石大起，狂风肆虐。

    凌云好不容易站定身形，就看温英杰所在的位置出现一团巨大的黑暗气息，整个黑暗气息形成一个巨大的圆球，隐隐有雷电在黑暗球中闪现出来。

    众人站定身，眼露惊骇神色，那黑暗球中爆发出来的能量简直令人窒息颤抖！

    整个天空都被无穷无尽的黑暗笼罩起来！

    良久，暴躁的劲风才渐渐平息，那黑暗球却依旧屹立在那里，像是从来没有移动过的石雕一般。

    蓦然！

    黑暗球上面出现阵阵龟裂，闪电从里面爆发出来！

    黑暗球轰然破碎！

    吼吼吼--！！！

    一声惊天动地的吼叫声从黑暗球中响彻云霄！

    凌云被震的头晕目眩，脑海中一阵迷茫，连忙双目怒瞪看过去，心中却惊骇到了极点。

    温英杰到底是什么妖兽！

    有这样的反应，还能觉得温英杰是人类，那智商恐怕连一加一都不会做，就连来福都露出了恐惧的目光，他所不愿见到的事情终于发生了。

    一个巨大的身躯从黑暗球中走了出来，巨大的身体比刚才蚀骨巨人还要高大几分！

    他左右看看，看到凌云立马怒吼一声！

 第三百七十九章 凶神m

    温英杰的身体大变，从黑暗球中走出来，众人无不变色。

    凌云的脸色也是一变。

    温英杰足足有五六十米高，面目狰狞，两只眼睛凶光闪闪，身体像是老虎的身躯，但皮毛却是黝黑颜色，双腿却粗壮有力，脚下踩着蹄子，倒是像马多一些，整个人散发着巨大而又令人恐怖的黑暗力量！

    凌云看向提莫，提莫对妖兽的学习非常有研究，几乎是妖兽大百科。

    提莫却已经惊呆了，惊讶的合拢不上嘴，口中喃喃有词，“不会吧，不会吧。”

    “提莫！”

    凌云低喝一声，提莫激灵一下醒转过来，转头看向凌云，眼中尽是惊骇，“老大！这货，这货像是啊！”

    凌云顿时觉得如遭雷劈，失声道，“！？凶神！？”

    提莫木然点点头。

    凌云转头看向“温英杰”，目中露出难以置信的神色。

    可是在上古时期就存在的凶神，相传隐匿在魔界之中，嗜杀人类。不光杀，杀掉之后，还要吃掉，是非常凶残的凶兽。

    凌云咽口吐沫，在魔界纵然没有上古四凶实力强大，但在现世，绝对是随手就翻云覆雨的凶神。

    “温英杰”的本来面目竟然是魔界凶神！？

    “温英杰”扭动一下身体，脸上露出一丝不快，不过看到凌云震惊的样子，不由阴阴一笑，“怎么，见了我的本体，吓得说不出话来吗。”

    他的声音变得空洞尖锐，仿佛是婴儿的啼哭，又仿佛是成年人粗壮的声线，听了让人不寒而栗。

    凌云深吸口气，知道今天是不会善罢了，恢复冰冷的面目，冷冷道，“这就是你的本来面目。丑的一逼？”

    “温英杰”眼中闪过一丝怒容，但随即消失，哈哈大笑道，“凌云，你不用想激怒我。你应该已经非常清楚，你和我之间天壤之别的实力差距。”

    “你到底是什么人。”

    凌云看着“温英杰”，既然他已经露出本来面目，就没想让大家活着离开，面对必死的人，有些不能说的秘密自然也就能够说了。

    “温英杰”挪了一步，巨大的身体发出强大的震颤声音，犹如野兽一般的眼睛看着凌云，眼中充满了讥讽和嘲笑，“你和你的小不点已经猜出了，何必不敢承认呢。”

    “不错，我就是。”

    的脸上露出凶残的笑容，“其实你应该感到荣幸，你是在近一千年中，第一个在现世中见到我真面目的人。死，也应该心满意足了！”

    凌云虽然已经猜到，但听他亲口承认，心中还是狂颤，忍不住沉声问道，“像你这种界别的凶神，应该不会来到现世，就算是有魔界裂缝，也不会有足够的缝隙让你过来的。你是如何来到现世的。”

    已经把凌云当成了死人，对他说话没什么顾忌了，脸上露出怨毒的神情，“你可知道，为什么我有一千年没有露出本来面目。”

    凌云皱眉，不知道他什么意思，忽然心中灵光闪现，仿佛想到什么事情，却朦朦胧胧想不起来，就听继续道。

    “为了来到现世，我不惜废去自身修行，变成与蝼蚁无异，这才通过魔界裂缝！”

    这件事情像是一根刺，刺在的喉咙中，说话时候的表情就像是嘴里有只可恶的臭虫，脸上是那么厌恶，令人作呕和愤愤的表情。

    凌云终于恍然大悟。

    作为魔界的强大实力拥有者，为了来到现世，不惜把自己的修为废去！那这么说，魔界豺狼岂不也是这样。

    凌云看向来福。

    自从表现出异样，最后到露出本来形体之后，豺狼表现的都非常惧怕。魔界本就是个弱肉强食的世界，根本没有亲情、友情可言，在展现出他最本性的时候，也就是最危险的时候，不论是杀死还是吃掉豺狼都不算意外。

    看到凌云的眼神，冷哼了一声，“不用怀疑了。那个废物比我晚到现世几百年。”

    豺狼耷耸着耳朵，小心翼翼的走到的身后，大气都不敢喘一声，纵然这次暴露身份完全是计划外的。

    凌云深吸口气，明白了的来历，对他的目的又有些奇怪，沉声道，“你千方百计来到现世，是为了什么。你应该知道，就算你是强大的凶神，在现世中你最多也就有八成实力。”

    “老老实实在现世不好吗，为什么非要暴露自己。”

    凌云对于的目的真的猜不透，这家伙这么强大的存在，猫在哪里，都不会被人发现，隔三差五的吃几个人都不会被怀疑到，为什么非要来现世，为什么非要来宠物店暴露自己。

    哈哈大笑，脸上露出阴毒神色，“我来现世自然是为了我魔族大军……”

    “少主！”

    魔界豺狼低声吼叫一声，再向下说的事情，已经涉及到魔界最高利益，没有老主人的许可，是绝对不许透露出任何信息。

    低头看了看豺狼。

    豺狼感受到冰冷残忍的目光，立马像是丧家之犬，向后面退了两步。

    冷哼了一声，用极度不屑的目光扫视了一下豺狼，没有说什么，转头看向凌云，露出残忍的笑容，“好了，闲聊结束，受死吧。”

    那笑容在狰狞的脸上显得格外凶残，说完之后，他身体再次爆发出一股巨大的黑暗气息，强大的黑暗气息宛如暴风，狂躁的向四周冲去。

    凌云脸色变得很难看，在狂暴的劲风中努力站稳身体。

    虽然没有说明最后的目的，但从他的口气中已经猜出了不少，一定和魔界大军有关系，而且关系十分重大！

    不过现在已经来不及想这些了，已经展现出强大的实力，别说战胜，就算是为了保命，也要拼尽全力！

    “散开！从不同方向同时进攻！”

    凌云低喝一声，的实力完全超出他的控制，只能让所有的宠物们，在不同角度发起攻击，希望能找到一丝获胜的希望。

    “哈哈！哈哈！蝼蚁们！让我多活动一下身手！”

    仰天长啸，挥动巨大的手爪狠狠打向凌云！

 第三百八十章 激战

    的巨爪呼啸生风，巨大的爪子狠狠抓向凌云。

    死亡骑士眼中精光一闪，跳起来挥动霜之哀伤狠狠劈在的巨爪上，想要阻挡攻击。

    可的巨爪根本没有停下，把死亡骑士都打飞出去。

    死亡骑士重重砸在地上，激起浓重尘埃！

    “小黑！”

    变身成为黄金圣斗士的橘猫，身形化为一道光芒跑了过去。

    梦奇和守鹤怒吼一声，同时冲向。

    梦奇全身聚力，在脚下出现一个巨大的黑暗圆形。

    守鹤则更加直接，双手变成巨大沙砾手掌，左右狠狠拍向！

    凌云看橘猫在尘嚣中扶起死亡骑士，死亡骑士口角流血，但精神还不错，看样子受伤并不重。

    提莫在旁边飞快的跑动着，不断从工具袋中掏出蘑菇种在身旁。

    魔界豺狼看到直接抄提莫冲过去，刚跑出两步，砰的一声巨响，一颗狙击子弹打在他的身上，把他打飞出去。

    一瞬间，战斗开始了！

    梦奇在的脚下猛的跳出来，重重撞在他的下巴上，被装的身体一歪，身体已经被守鹤双手狠狠拍在一起。

    守鹤巨大的手掌拍在身上，完全没有巨大姿态的压迫感，手掌只比的上半身多一点而已。

    歪斜的身体猛地挺起，身体爆发出无穷黑暗气息，顿时把沙砾手掌和梦奇吹跑。

    不好！

    凌云看的眼中凶光大闪，手臂已经抬起来，不由沉喝道，“快撤！”

    但已经太晚，梦奇根本没有看到的手掌是如何挥舞的，已经到了面前，狠狠的抓在他的胸前。

    梦奇闷哼一声，顿时被发飞出去！

    “胖子！”

    橘猫看梦奇遭受的这下攻击简直就是扣杀式的，伤害太大了，飞身追了过去。

    守鹤怒吼一声，两只手猛然拍在地上，在的周围出现无数沙丘，沙丘不断变大，最后变得达到胸口高低，所有沙丘忽然蹦碎，无数沙砾冲向。

    凌云一脸郑重，看来这是守鹤最强实力了，还是没有覆盖的高低，看来和的实力相差很多啊。

    死亡骑士、梦奇这两个超强宠物在一个照面就被打伤，纵然有吉利蛋恢复治疗，也没有马山恢复行动的可能，再说吉利蛋体力有限，不可能无休止的治疗恢复。

    旁边枪声不停，豺狼被狙击枪屡次打中，但屡次站起身，向着小黄鸭的方向冲去。

    眼看小黄鸭也拖不住豺狼，剩下的只有守鹤、提莫、橘猫和凌云四人，凌云深吸口气，心中一横，不想那么多了，左右跑不掉，跟他拼了！

    “发布任务：击败凶神。奖励在任务完成时送达。”

    一声突兀的提示音在凌云脑海中响起，系统发布了任务。

    凌云一愣，瞬间大怒。

    特喵的不出来支招，只出来发布任务，系统又开始坑爹了是吧！

    “系统！”

    凌云刚联系系统，想要问问还有什么秘密武器，就看巨大的身体突兀消失，再出现的时候，纵然脚下踩着毒蘑菇，身形却一点不受影响，一脚把守鹤踢飞出去。

    提莫连续吹射几支毒箭打在身上，可根本没有感觉到毒箭的存在一般，抬脚踢向提莫。

    提莫吓得脸都绿了，一溜烟小跑，张着个子小在废墟中穿梭着，躲开了的攻击。

    凌云看的身体虽然非常巨大，但他的速度却丝毫没有因为身体巨大而变慢，不论是速度还是力量，都超出自己太多太多，心中忽然升起一股无力感。

    难道这就是史诗级强者的实力压制。

    作为魔界妖兽，在现世中还受到了限制，还只是能发挥八成实力！

    太强了！

    太强大了！

    凌云额头隐隐出现了冷汗，第一次感到对方如此强大！

    在血雾食人蚁王后一役中，凌云纵然被打的很惨，几乎被干掉，但那个时候梦奇刚进入还很生涩，橘猫不能变身，说来说去还是实力太弱。

    可现在不一样，死亡骑士、橘猫、提莫、梦奇、守鹤、小黄鸭、吉利蛋，加上凌云都够两桌麻将了，面对却一点办法没有，只有眼睁睁的看着不断破坏，不断破坏。

    凌云脸色很难看，心中几次想要放弃，可看到完好无损的来就好了宠物店，心中就有一股强大的信念在支撑着，努力抛却杂念，孟德身法瞬间使用出来。

    凌云陡然出现在的面前，脸色沉着似水，手中曲光刃划过一道寒光。

    寒光的尽头是的眼睛！

    的眼睛比头号大锅还要大几分，曲光刃的刀刃狠狠在眼睛中划过！

    凌云不敢停留，再次施展孟德身法离开，站在远处看的表现。

    本来以为这一刀怎么都会给造成不小伤害，最少眼睛劈开，顺带脑袋切出缝隙，可只是怒吼一声，眼睛紧闭起来，眼旁的头颅根本没事。

    “喵了个咪的！本喵给你拼了！”

    橘猫平时嘻嘻哈哈，懒懒散散的，但和大家的感情却是最真挚的，所有人都是他来到这个世界中的最亲近的亲人，眼看一个个亲人倒下，胸中那股怯懦被愤怒填满，从的脚下冲起，冲到的面前，抬手就一拳。

    “闪电光速拳！”

    橘猫怒吼着，拳头猛挥，无数光速拳打在一点上！

    凌云眼睛瞪大。

    这是狮子座黄金圣斗士最强的必杀技！

    橘猫这个懒散的家伙竟然使用出来了！

    轰！

    闪电光速拳狠狠砸在的眉心！

    闷哼一声，身体重重向后退了两步，差一点跌倒。

    凌云眼睛一亮。

    有戏！

    从的本体出现，还没有被打成这样，看来这家伙也不是不可打败的！

    凌云刚要闪身过去继续攻击，可后退的猛的站住身体，手掌狠狠挥打过去。

    橘猫在空中正在下落，躲无可躲，一下子被巨掌打中，惨哼一声重重飞了出去。

    “臭猫！”

    提莫惊呼着，平时他和橘猫最喜欢斗嘴，和橘猫的感情也是最好的，看橘猫被打飞不由脸色大变，瞬间大怒，顺着的身体就跑了上去。

    感觉到提莫在身体上跑动，狠狠跺脚，提莫顿时从他身体上掉下来。

    抬脚就踩过去。

    凌云急忙用孟德身法冲过去抱起提莫，再次是用孟德身法跑回来，刚放下提莫忽然感觉头顶发黑，抬头脸色大变。

    的巨大的脚掌已经到了头顶！

    凌云心中万念俱灰，已经没有躲避的可能！

    这个时候，天际中忽然出现一片红光。

    一道炽热的火焰席卷而来！

 第三百八十一章 毕方VSm

    火焰在空中划过，宛如一条火龙，一下子缠绕在的脖颈上。

    脸色一变，痛苦的哇哇怪叫，连忙用手去拍打火焰。

    可火焰根本拍打不灭，燃烧了半响才渐渐变下，被拍灭，而他的脖颈已经被烧出一圈黑红的烧痕。

    刚才的表现简直不像有知觉，不管如果受到攻击都没有反应，可被这小小的火焰缠绕住却发出痛苦的惨嚎，凌云不由有些愣，就看天空中飞快飞来两个人影。

    这两个人出现的好快，刚才还在天际边，下一刻已经到了跟前。

    凌云惊讶的看过去，等看清两人的面目，不由失声道。

    “玖羽！？毕方！？”

    玖羽和毕方静静站在空中，衣衫随风飘荡，宛如仙子。

    “哼！怪不得闹得这么凶！”

    毕方看向，眼中露出一丝不屑，“原来是！你是如何来到现世的！”

    看到玖羽和毕方，脸色变了变，但看到毕方神情傲然忍不住大怒，怒道，“单腿鸡！你也敢来凑热闹！”

    毕方天生单腿，最恨别人拿着个说事，闻言大怒，抖手又是一道火焰冲向，怒道，“！别以为谁都怕你！”

    凌云看火焰和刚才卷上的火焰一模一样，立马醒悟原来刚才是毕方打出的攻击，看来毕方的攻击还是对起作用的。

    嘴上说的凶，对毕方还是非常谨慎的，看见火焰过来，闪身躲开。

    毕方见状，立马又要攻击，玖羽却拦住了她。

    玖羽看看凌云，看他没有什么事情，转头看向，脸似冰霜，冷声道，“你是如何来到现世的！说！”

    冷哼一声，哈哈一笑，“九头鸟！别人怕你！我可不怕！就算你们两个一起上，我照样不怕！想知道我如何来现世的！别做梦了！”

    玖羽脸色更冷，冷哼道，“既然你这么执着，那可就别怪我了！”

    玖羽和毕方突然出现，让众人有了喘息的机会。

    大家纷纷向凌云聚拢过来。

    橘猫疑惑道，“怎么玖羽大美女如此好奇这大怪兽如何来的，还问什么问，先揍一顿再说啊。”

    “要不说你的智商是硬伤。”

    提莫哼了一声，“看玖羽和毕方她们的实力，要战胜好像不困难，但如果不了解如此凶悍的魔界妖兽如何来现世的，那岂不是还会有可能有强悍的妖兽来现世。”

    梦奇皱着眉，伸手挠挠头，完全没听懂，感觉提莫在说绕口令。

    守鹤一脸不在意，一直在看着和玖羽，想要看他们打架，都没注意听提莫说什么。

    橘猫撇撇嘴，反驳道，“你想知道，他就想告诉你吗。幼稚。那可是！什么什么凶神！”

    橘猫的观点被提莫反驳，忍不住找借口反击，说话的口风倒是向着那边了。

    凌云沉声道，“别吵。快恢复体力。”

    提莫瞪一眼橘猫，不再说话。橘猫懒洋洋的看看他，嘴上却露出胜利的微笑，这次斗嘴赢了。

    毕方伸出手指，在葱葱指尖上出现一团火焰。

    火焰并不大，像是蜡烛上的火焰一般，她抖手将火焰扔向。

    怒哼一声，刚才躲闪已经露了怯，方才说话已经说得不怕毕方，这次不想躲闪，巨爪狠狠拍向火焰，顿时把火焰拍碎。

    星星点点的火焰在空中飘散，冷哼一声，眼中露出不屑神色。

    可那拍碎的火焰忽然变成无数火星，从四面八方冲向。

    没想到火焰还能再次攻击，连忙全身用力，身体爆发出强烈劲风，劲风和火焰相遇，火星纷纷被吹散吹灭，再也没有了。

    毕方脸色发冷，冷哼一声，从空中猛的冲向，同时两手中蓦然升腾出两团火焰。

    看玖羽没有出手的意思，冷哼一声，心想干脆趁着毕方自己，把她先击毙掉！挥手狠狠打了过去！

    的手爪和毕方的手掌狠狠相遇，毕方手掌上的火焰被打出无数火星，从天而降缓缓消失，像是天上的烟火一般。

    凌云却皱皱眉，神兽和凶神的较量，还是躲远一点，别一下子误伤了。而且看他们的架势，之前就认识，这一架打下来，恐怕不会善罢甘休。

    凌云带着众人来到生命之树的下面，刚才生命之树的防御能力他已经看到，非常强大，现在干脆来到树下。

    魔界豺狼看和毕方打起来，想要冲过去帮。

    玖羽在空中冷冷的看着他，轻轻挥手，一道金光狠狠打在魔界豺狼的身上。

    豺狼顿时惨嚎一声，被打出几丈远，身体乱颤，站不起身。

    “喵了个咪的！”

    橘猫眼睛瞪的滚圆，喃喃道，“好厉害！本喵有这样的实力，刚才早把黑狗的尾巴揪下来了！”

    凌云没有说话，玖羽和毕方展现出来的实力丝毫不比低，而玖羽似乎比还要厉害几分，心中不由稍稍放松。

    只是毕方和打起来，玖羽和毕方是站在他们一方的。

    毕方在空中盘旋一下，直冲云霄，然后猛然冲下来，身体外面充满火焰，火焰变成一只火鸟形状，发出清脆的鸣叫，直朝而去。

    脸上的不屑退了下去，像是知道毕方的厉害，脸色郑重，抬起利爪，利爪上充满了黑暗气息，那黑暗气息浓烈的比最黑暗的黑夜还要深邃百倍，迎着毕方就打了出去！

    轰轰轰--！！！

    一连串巨大的爆裂声响起！

    毕方身体外面的火焰鸟形状和黑暗气息相撞，火焰鸟火焰被黑暗气息不断侵蚀，粉碎凋零！

    而的黑暗气息，同样被炽热的火焰燃烧的逐渐减小！

    毕方在空中翻身一下，独腿踢在的利爪上面，再次向空中反弹而去。

    目露凶光，另一只手闪电般从后面抓向毕方。

    的手爪非常快，眼看就要抓住毕方。

    橘猫惊得大嘴张开，失声道，“不会吧。”

    凌云不由皱起眉头，毕方被抓到一定受伤不浅，这一下就分出了胜负。

    蓦然！

    一道金光闪电打来，端端正正打在的手爪上！

    顿时将的手爪打穿，黑色的血液从天空中洒落下来！

 第三百八十二章 九天神力

    惨叫一声，收回手爪，伤口中黑血不断滴下！

    毕方从空中折返回来，双手平推，发出两道剧烈火焰，将全身点燃起来。

    被火焰包裹，胡乱拍打着火焰，空气中迷漫出焦臭的味道。

    凌云心中大骇，刚才一直在看着玖羽，但也只是看到玖羽的手臂挥动了一下，紧接着就看到一道金光打穿了的手爪！

    太快了！

    太强了！

    玖羽实力要比高很多！

    在一瞬间，凌云已经对他们的实力做出了比较。毕方最多也就和实力相当，应该还是稍逊一筹，但玖羽却绝对要比强大很多。

    随即一个念头从心中升起，是不是傻。

    他应该知道玖羽的实力比他强很多，怎么还要和她们硬拼，难道不怕死吗。

    凌云的念头还没有散去，就看怒吼一声，浑身爆发出剧烈黑暗气息，将火焰爆裂散开。

    毕方以为要反击，不敢贸然攻击，聚精会神看着。

    身体散发的黑暗气息越来越浓，忽然仰天怒吼一声，从口中喷发出一道漆黑的烟雾。

    烟雾冲到空中迅速散开，天地间全部笼罩起来。

    凌云顿时感觉世界末日来临一般，黑暗笼罩着大地，最后竟然到了伸手不见五指的地步，心中大骇，这个时候根本看不到敌人，如果攻过来，十死无生，连忙大声道，“大家不要乱动，背靠背戒备！”

    猛的听的怒吼声响起，紧接着一道金光穿透黑暗苍穹，将黑暗撕裂！

    借着金光，凌云瞪眼看过去，只见金光从天到底，斜斜刺穿的身体！

    黑暗逐渐消退，所有人都看到巨大的身体被金光贯穿，钉在地上！

    凌云抬头看天空。

    玖羽一脸冷峻看着，在她旁边毕方已经收起了火焰，显然玖羽出手已经不需要她再出手了。

    一阵微风吹来。

    巨大的身体忽然变成阵阵黑暗雾气，吹风吹散。

    玖羽脸色一变，抬眼看看左右，怒哼一声，“该死！”

    橘猫看的奇怪，把干掉了还该死？忍不住大声道，“玖羽大美女！怎么打死害人坏人还该死啊！说说，让本喵这吃瓜群众明白一下呗！”

    毕方扑哧一乐，瞬间对橘猫起了浓重兴趣。

    玖羽深吸口气，从空中落下来，毕方落在她身后。

    “你们没事吧。”

    玖羽来到凌云身前，口中说的是你们，眼睛却一直没有离开凌云。

    凌云点点头，淡淡说道，“没事。不过跑了，不用追吗。”

    众人一愣，看到逐渐散去的巨大的身体，不是死，是跑了！？

    玖羽眼中有些惊讶，笑道，“算了，他虽然跑掉了，但被我打伤，一段时间也不会出现了，不会产生什么危害了。”

    凌云没有说话，淡淡的看着玖羽。

    玖羽本来就和他没有很深的交情，今天还是第一次看到玖羽的实力，面对这样不知是敌是友的神兽，凌云还是打算以静制动。

    玖羽看凌云的眼神非常复杂，以为凌云会有很多话想要问她，可他却静静的出奇，忍不住说道，“你就没有什么想问的吗。”

    凌云转头看向四周断壁残垣，沉声道，“既然你打跑了，我暂时就没有什么想问的，还是先救城民要紧。”

    经此一战，洛城除了来就好了宠物店，所有的建筑都被毁坏坍塌。

    洛城中的居民还是在受了催眠术的效果后经受打击，根本没有逃走的机会，所以死伤惨重！

    玖羽看向四周，美目中闪过一丝异样神色，看向凌云道，“放心好了，一切都会恢复正常的。”

    凌云眉头一皱，人死了，还能恢复正常？如此说话也太不近人情，说得也太不负责任了吧。

    旁边的众人看跑掉，眼前的危机解除，都松了口气，橘猫一下子恢复喵星人样子。

    毕方看了萌心大动，一把把橘猫包在怀里，不停的抚摸。

    橘猫摆出一张臭脸，却不敢得罪神兽，捏死他可是分分钟的事情。

    毕方听了玖羽的话里，惊讶的转过头来看向玖羽，“姐姐，你不会是想……”

    玖羽挥手打断她的话，脸色郑重道，“我辈本就应该为黎明百姓考虑。”

    毕方还想说什么，但看玖羽神色郑重，忍不住叹息一口没有说话。

    凌云皱眉，不知道她们在说什么，就见玖羽轻笑道，“我去办点事，一会再聊。”

    玖羽凭空而起，飘到空中，身体后面忽然出现一双巨大翅膀，全身散发出一团耀眼金光。

    毕方摇头叹息，仿佛对玖羽接下来要做的事情感到很无奈。

    玖羽散发出的金色光芒越来越耀眼，光芒隆重着整个洛城。

    “后羿在哪呢，把她给本喵射下来。”

    橘猫掏出墨镜戴上，但还是感觉玖羽的光芒太耀眼，毕方看橘猫的样子忍不住更加欢喜，喜欢的使劲抱。

    在金光照耀下的地方，倒塌的房屋开始慢慢复原，死去受伤的人们开始恢复原状。

    这下凌云直接目瞪口呆了。

    这是什么样的力量！竟然能够把毁坏的东西恢复如初！？

    强大的太可怕了！

    金光足足照耀了一顿饭工夫才慢慢消退，众人惊讶的看周围竟然全部都恢复了原状，不论是房屋还是城民，全部都恢复成使用催眠术之前的状态。

    玖羽缓缓从天空中落下来，看着凌云笑道，“一炷香时候，城民们就会醒来，而他们的记忆之是被攻击之前的记忆，对于后面的事情完全不记得。”

    凌云不知道说什么了，这简直是神才能做出的事情。

    “玖羽大美女！你这招也太厉害了！”

    橘猫竖起大拇指，“早有你这样的招数，什么都不怕损坏了。”

    毕方轻轻拍了一下橘猫，皱着鼻子哼道，“你以为姐姐很容易做到吗！那可是九天神力！使用一次是需要消耗百年修行的！那可是百年修行！”

    众人听得咋舌，强大的技能，使用的反噬果然也更大，竟然消耗了百年修行。

    橘猫忽然一笑，“嘿嘿，本喵如果使用就赚了，从头到尾修行还没有一年，再怎么消耗也没事，大不了瘦点还当减肥了。”

    橘猫逗得大家哈哈大笑。

    凌云深吸口气，眼睛直盯盯的看着玖羽，玖羽被他看得脸庞发红，刚要问怎么了，就看凌云露齿一笑。

    “谢谢。劳累半天，请进店一叙吧。”

 第三百八十三章 这里面有鬼！

    凌云微笑看着玖羽，目光中充满了温柔。

    玖羽看着俊朗的凌云笑得如此阳光，竟然有些发愣，俏脸悄悄的红了。

    旁边的毕方都被凌云的笑容吸引，从来没觉得有男人会笑得如此迷人，而且这笑容完全是自然的笑容，并不是刻意装作的姿态。

    “唉。”

    毕方轻叹一声，轻轻抚摸怀中的橘猫，摇摇头，道，“怪不得姐姐都迷住了，笑容太迷人了。”话语中酸酸气气的，糅杂着嫉妒、羡慕等各种情绪在里面。

    “那必须啊。”

    橘猫经过感不感动的挣扎后，感觉自己卖萌的功力已经把毕方折服，看毕方这样立马侃侃而谈。

    “老大几乎都没有笑过，平日里总是一副扑克脸。冷冰冰的不让人亲近，能看到老大笑，那可是太不容易了。哎，对了。你知道什么是扑克吗。来，本喵给你解释一下，本喵斗地主贼溜。”

    橘猫不知不觉已经把毕方攻陷，毕方好奇的和橘猫问这问那的。

    “请吧。”

    凌云微笑着伸手做个引领的姿势，示意玖羽去店里坐。

    玖羽脸庞红红的，竟然像是个情窦初开的小女生，不敢看凌云，却还忍不住偷看两眼，看到凌云温柔的目光脸庞更红，看远方犹豫了一下。

    “姐姐，逃走必然隐匿气息，比之前更难以追查，而且受创颇重，逃走之后必然会销声匿迹。”

    毕方一脸坏笑道，“姐姐就休息一下吧，不用急于一时了。”

    玖羽凤眼轻翻，白了毕方一下，转头轻轻点点头走向宠物店。

    毕方做个鬼脸，跟在后面走进宠物店。

    凌云含笑摇摇头，转头看提莫、梦奇、守鹤等人不怀好意的看着他，板下脸来，哼道，“干嘛，看什么看。你们该干嘛干嘛去。一个个吃的贼多，却打不过一个活了好几千年的老家伙。”说着走进宠物店。

    提莫等人顿时脸色发黑，这几千年的老家伙不假，但也不是老掉牙的老家伙，而且超级厉害的老家伙啊。

    几个家伙脸皮超级厚，你看看我我看看你，嘿嘿一笑，没事一样跟着走进宠物店。

    来就好了宠物店经过扩建，客堂的位置大了很多，凌云引领着玖羽和毕方来到最里面的桌子旁坐下。

    刚坐下，婉儿哼着小曲从后院走过来，看到客堂中这么多人不由一愣，看向玖羽和毕方，转头看向凌云，“臭老板，来客人了。”不过忽然看到提莫和梦奇，大喜道，“提莫！梦奇！你们都回来了啊！”

    婉儿跑过去欢喜看着提莫，伸手拍拍梦奇的大肚子，坏坏道，“梦奇，又偷吃不少哦。胖了很多呦。你们怎么都回来了。”说着看着提莫。

    提莫眼睛转转嘿嘿一笑，“这，这不想婉儿了吗。就相约和胖子回来一趟，没什么事情我们还得走呢。”

    刚才凌云已经在脑海吩咐众人，不要提起刚才大战的事情。既然大家不知道，就让这事从来没有发生过就行了。

    如果说出来，一定会造成更大的恐慌，还不如不让大家知道。

    婉儿听了直皱眉，唠叨着，“还要走啊。”侧头看看凌云，转头和提莫说道，“我先忙活一下，一会再聊。”

    凌云从来没有接待过客人，现在桌子上坐着两个大美女，婉儿的小心眼感觉不对劲，回身沏了几杯茶端过来放在桌子上，笑吟吟的看着玖羽和毕方。

    “两位客官想要看些什么，我是副店主婉儿，有什么事情找我就对了。”

    婉儿看这两个美女怎么感觉不对劲，而且橘猫还在那红衣美女怀抱中，更感觉有些意外，皮笑肉不笑的说着，大眼睛骨碌碌的乱转。

    橘猫失笑，这下婉儿可遇到了对手，两个上古神兽，这对手可不是一般人能遇到的。

    “哦，没你的事了，退下去吧。”

    毕方毫不在意的说着，端起茶杯轻泯一口，脸上露出厌恶的表情，“这什么茶呀，太难喝了。”

    婉儿额头青筋突的一下凸起来，脸色变得很难看，嘴角抽搐，用力压抑心中的怒火，眯着眼睛说道，“你刚才说什么，我没听清。”

    婉儿是陆鹰国的三公主，从来都是给人家脸色，什么时候让人如此待见了，平时也就是对凌云没办法，现在听毕方这个语气，立马大怒，但当着凌云和玖羽强捺着心中怒火。

    毕方可没觉得自己怎样，上古神兽的身份可是至高无上的，再说她的美貌也是分分钟迷倒众生的，要不然奇曼国王曼达也不会特意给她修一座宫殿，听了婉儿的话蹙眉微皱，脸露不耐神色，“我说没你的事了，你赶快消失。”

    婉儿额头的青筋又凸起几分，小脸因为愤怒涨红，刚要发火，忽然看白灵和思思从后院过来。

    思思和白灵看到凌云接待客人同样一愣，再看到是两位美女，心中顿时升起女人特有的警惕，转头看婉儿的表情，更加疑惑，来到婉儿身旁。

    “怎么了婉儿。”

    思思开口问着，眼睛却瞟向玖羽和毕方。

    白灵眼睛中精光闪闪，不知道什么原因，感觉这两个女子有些不同寻常的地方，但却说不出是哪里的问题。

    “来，我给你们介绍。”

    凌云站起身，看着玖羽和毕方说道，“这两位是玖羽和芳芳姑娘。”转头向玖羽和毕方介绍，淡淡道，“这是婉儿，刚才已经自己介绍了。这是思思，这是白灵，都是……都是店里的管家。”

    介绍毕方的时候，凌云自然不能直接把毕方的身份透露出来，直接用了毕方在奇曼国的名字，但转到介绍思思和白灵的时候，又不知道应该称作她们是店里的什么身份，只好用管家推搪过去。

    但几个女子都是冰雪聪明的人，从凌云的介绍就看出不对。

    玖羽美目冷冰冰的看向婉儿等人，一个宠物店要什么管家，而且还要这么多，她们的身份一定不是这么简单。

    思思和白灵同样心思，就简简单单介绍是谁，都没说来干嘛的，这可不是凌云平时的作风，心中不由升起同样念头。

    这里面有鬼！

 第三百八十四章 水大了

    圣山五峰山。

    黑暗神殿前。

    恢复成温英杰模样，只不过全身又红又黑，狼狈不堪。魔界豺狼恢复成来福模样，坐在一旁的地方大声喘着粗气，在他的肩头上一个碗口大的伤口，虽然血迹已经渐渐不流，但还是能看到伤口里面黑红的血肉。

    温英杰弯着腰，拼命喘息着，忽然抬手一拳狠狠打在墙壁上，眼中闪烁着愤怒异常的光芒，“该死！该死！该死！”咒骂着，抬拳又向山壁打去。

    刚才拿一下整个山峰都晃动了，再打下去没准就会坍塌，来福连忙跑过来拉住温英杰，哀声道，“少主！你冷静，冷静下。”

    温英杰怒吼一声，把来福甩开。

    来福重重摔在地上，狼狈爬起来大声道，“少主！冷静啊！别再泄露了行踪！你我死不足惜，别坏了主人的大计啊！”

    温英杰怒哼一声，用力跺跺脚，本连俊朗的脸庞已经变得狰狞，脸上青一块红一块，皮肉外翻着，恨恨道，“九凤！毕方！这两个贱人！”

    刚才温英杰已经稳稳站住上风，只因为玖羽和毕方出现才功亏一篑，哪怕只有毕方一个人出现，还有一搏的机会，但有九凤在旁边，根本就没有胜算。

    九凤一个人就已经搞定温英杰，这是他自知的，加上毕方根本没有获胜的机会。温英杰虽然不心甘，却不是鲁莽痴傻之人，衡量一下，直接散发出黑暗傀儡，带着来福逃走。

    来福看温英杰停下手，知道他已经渐渐冷静下来，肩头的伤口传来一阵剧痛，忍不住呻吟一下，“少主。这次暴露了咱们的存在，而且受了这么重的伤。咱们还是低调行事，先把伤势养好再说。”

    温英杰眼中愤怒光芒乱闪，但他知道来福说的没错。

    这次事件完全因为九凤的意外出现，才搅乱了局。本来实力就不如九凤，只好更加低调，想办法养好伤势，可另外一个问题就出现在温英杰脑海中。

    为什么九凤和毕方会出现在洛城，当时他已经用魔界独有的催眠术将全城城民全部催眠，不会有人去通风报信，难道是洛城的打斗太激烈，引起了她们的注意。

    温英杰冷哼一声，什么原因已经不重要了，现在至少确定了三点。

    一直有人在关闭魔界裂缝，但不知道是谁，现在终于明白是九凤和毕方。

    二是九凤的实力比他要高太多，根本不能直面面对。

    三就是来就好了宠物店的凌云一定有问题！

    这个凌云不光可以召唤那么多宠物，而且把温英杰王者级别的宠物统统干掉，要不是露出真身，都不知道能不能打得过他。

    来福看温英杰阴沉着脸不做声，以为他在在意刚才的胜负，劝说道，“少主。胜败兵家常事，不用太过内疚。咱们在现世中最多发挥八成实力，这也有一定缘故。咱们想办法打开黑暗神殿大门，等主人率大军从魔界杀过来，那个时候再报仇也不晚！”

    温英杰没有说话，只是冷冷的看着深邃的山洞，眼中的光芒充满了愤怒和仇恨。

    凌云感觉气氛有些尴尬。

    怎么好像两拨女孩对持才来了，这完全没来由的吗。

    皱皱眉，凌云清清嗓子道，“玖羽和芳芳是……我远方来访的朋友。她们难得来这里一次，大家准备一下，我们要给玖羽和芳芳洗尘接风。”

    梦奇和守鹤欢呼一声，欢快的传达老大的指示去了。

    在他们看来，一场大战之后，没有什么比大吃一顿更让人振奋的。

    婉儿撅着小嘴，气呼呼的看着毕方，哼道，“臭老板，这是什么朋友啊。之前没听你说过啊。”

    毕方什么身份，看婉儿的表情立马有些不耐烦了，怎么说凌云也是玖羽姐姐的心上人，让她一口一个臭老板说的怪难听的，怒道，“你这小毛孩，总来插什么嘴！再不走小心本姑娘不客气了！”

    毕方这句说出口，立马把婉儿心中的怒火彻底点燃。

    婉儿瞪大眼睛怒道，“我怎么就不能问了！我是副店主！宠物店不欢迎你！你们走吧！”

    “你说什么！”

    毕方也是点火就着的脾气，听婉儿的话，啪的一拍桌子，站起身怒道，“你说什么！你再说一遍试试！”

    橘猫脸色发黑，神兽要发怒了，这不是闹着玩的，悄悄从毕方身旁溜走，抬头看看凌云，心中嘀咕，老大，你自求多福吧。

    这俩人刚才可是把洛城毁坏干净的上古凶神赶跑了的神兽，想要干掉婉儿可是分分钟的事情，不过婉儿怎么说也是宠物店的副店主，被干掉凌云怎么下得来台。

    凌云感到一阵头痛，皱眉站起身，“好了。我看大家有误会。婉儿，你去准备一下筵席。芳芳姑娘，你先喝杯茶消消气。”

    “什么！”

    婉儿和毕方同时发怒，她俩都没想到凌云会不向着自己，而是站在中立的角度上说话，忍不住怒视凌云，立马就要发飙。

    提莫看着咽口吐沫，都说女人是祸水，老大这下水大了，悄悄拉着吉利蛋，小黄鸭，悄悄的向后院溜走了。

    死亡骑士对这些事情更没有兴趣，刚才的一战显示实力还是太弱，自己去自己的房间修炼去了。

    思思看凌云脸上有些不快，拦下婉儿笑笑，“好了，婉儿，怎么说两位也是凌云的客人，你就不要闹了。走，咱们去准备筵席，好久没有见提莫和梦奇了，也好多亲近一下哦。”说着拉着婉儿向后面走去。

    毕方还要开口，玖羽却低声道，“好了，有茶都堵不上你的嘴。喝茶。”

    毕方怒哼一声，坐下端起茶，狠狠喝了一口，又感觉茶水不好，张口狠狠吐在旁边。

    玖羽歉然看向凌云，“你别介意啊。芳芳从小自己生活，没有人照顾她，对于人情世故不太了解。”

    毕方还要解释，玖羽转头瞪她，立马把话缩了回去，轻哼一声，看着婉儿走去的身影暗暗发狠。

    凌云长叹一声，说出来谁会相信这个脾气臭的很的毕方，是刚才八面威风，把上古凶神打的抱头鼠窜的上古神兽，转头看向玖羽，淡淡道，“没事。婉儿她们平时吵闹惯了，说话也没有分寸。来，咱们喝茶。”说着端起茶轻泯一口。

    玖羽被凌云看的俏脸发红，默默点头，举起茶杯轻啜一口，不再说话。

    客堂之中陷入了奇妙的沉默之中。

 第三百八十五章 系统赠送

    宴会很丰盛。

    有老板的话，几乎所有最好的菜肴全部都端上来，凌云甚至自己下厨做了松鼠鱼、红烧肉等提升修炼速度的精美菜肴。

    但宴会的气氛却有些怪异，大致分成了三部分。

    第一部分，以橘猫、梦奇等吃货组成的吃货军团。这些人根本不说话，只有一个动作，埋头猛吃，甚至吃着嘴里的，还要手中多占些食物，惟恐被别人吃掉。

    第二部分，婉儿，白灵和思思众女子。吃饭的兴致并不大，一边吃一边警惕的看着玖羽和毕方。以婉儿的表情最为突出，没有思思和白灵拉着她，恐怕已经冲出去大声喝问凌云，这是怎么回事了。

    第三部分就是凌云，玖羽和毕方。凌云已经恢复冰冷的态度，虽然没什么表情，但却还在和玖羽，毕方聊天。

    毕竟玖羽和毕方是客人，待客之道不能荒废的，更何况玖羽牺牲自己百年修行，使用九天神力把洛城恢复原样。纵然有生命之树保护来就好了宠物店，但也不包准刚才店中众人没有受到伤害，通通恢复原状而且没有相关记忆，这绝对是大神才能做到的神技。

    天色渐晚。

    在怪异的气氛中，这顿饭终于吃完。

    凌云感觉心好累，让吃货们都回去休息，白天那通打斗，都消耗了太多体力，早点休息有利于身体机能的恢复。

    看天色渐晚，凌云提议玖羽和毕方住下，休息一晚再做打算。宠物店扩建了好大，房间是有的是的。

    难得有机会和凌云近距离相处，而且刚把打败，近期不会有事情发生，玖羽和毕方欣然答应。

    这下婉儿更加警惕，怒哼哼的回自己的房间。

    好不容易把众人安排完毕，凌云回到自己房间，透过窗子看外面点点星空，忍不住长叹一声，心好累。

    这才想起来还没有给杜豆，李小白传书。这俩货看梦奇和提莫突然消失，一定会怀疑发生什么事情。

    凌云虽然编了个理由，说什么不过是让他俩回来进行一下修炼考核，没有什么特殊事情，不日就会回去。

    传书完毕，凌云一屁股坐在床上，收敛心神，和系统取得了联系。

    在早些时候，凌云已经收到任务完成的提示音，但一直没有机会，也没有时间和系统联系，现在夜深人静，终于能够看看有什么奖励了。

    打开系统，发现里面有个礼包静静的躺在里面。

    意念闪动，凌云打开了礼包。

    “恭喜：获得召唤术卡片（灰太狼）：一次性使用道具。用于召唤出对应人物，使用其进行战斗。持续时间根据召唤术卡片等阶而定，此卡片持续时间为十天。”

    “恭喜：获得召唤术卡片（天蓬元帅）：一次性使用道具。用于召唤出对应人物，使用其进行战斗。持续时间根据召唤术卡片等阶而定，此卡片持续时间为5分钟。”

    “恭喜：获得召唤术卡片（绿巨人）：一次性使用道具。用于召唤出对应人物，使用其进行战斗。持续时间根据召唤术卡片等阶而定，此卡片持续时间为5分钟。”

    “恭喜：获得召唤术卡片（库赞）：一次性使用道具。用于召唤出对应人物，使用其进行战斗。持续时间根据召唤术卡片等阶而定，此卡片持续时间为5分钟。”

    一连串出现四张召唤术卡片，弄得凌云有点发懵，怎么这么大方了，不过看召唤术卡片的人物，不由又忍不住要吐槽。

    特喵的天蓬就是八戒吧，弄头猪来了，还有灰太狼，存在的时间倒是傻长的，足足十天，话说那货有什么用，什么库赞更是不知所谓，只有绿巨人是攻击力强大一点的人物，不过对战这样的凶神恐怕还是要服服贴贴，应该没有战胜的机会。

    凌云无语摇摇头，看礼包中还有一件护腿，点起来看。

    “恭喜：获得超级宠物店系统店长专属，乾坤无双天上天下唯我独尊无敌战甲--左护腿”

    看到更是无语，又来一件无敌战甲，说是无敌，还不是被人家打的找不着北。

    再看看礼包里面已经没有其他东西，忍不住又想大骂系统太小气，就给这么点东西。

    不过忽然听到系统的声音传来。

    “干得不错，骚年。宠物店系统升级到了10级。”

    凌云一愣，10级？10级了？回头看看自己的信息，还真是，这才发现不光是系统升级，自己的修为也升级了。

    “宿主信息”

    “姓名：凌云”

    “超级宠物店系统等级：10”

    “修为：王者三阶”

    “装备：超级宠物店系统店长专属，乾坤无双天上天下唯我独尊无敌战甲--头盔、左护臂、右护臂、左护腿（三件装备效果：增加宠物修炼速度50%。）”

    “天赋：厨师之心”

    “道具：五龙珠、曲光刃。”

    “技能：1、识破 2、言语 3、推油十八手 4、合成”

    “心法：天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法。”

    “身法：孟德身法。”

    “宠主综合评定：江湖英才！在王者阶段的修炼已经站稳脚，不过遇到的敌人也会更加强大！骚年！继续努力吧！”

    凌云想想，原来自己是刚刚王者五阶，一下子竟然升了两段，不由苦笑，看来差点被打死也有好处，真是具有赛亚人的血统，临死不死，提升实力最快。

    “这么短时间内，超级宠物店系统升级到10级。这是系统意想不到的。”

    系统的声音有些赞许，“所以除了刚才的任务奖励，给你一些额外的福利。”

    额外福利？

    凌云眼睛放光，就听系统继续说道，“在系统中，你能够根据你的喜好，建造属于自己的各种修炼室。”

    凌云皱眉，没听懂。

    “在修炼室中修炼，会加快你的修炼速度。”

    系统解释着，“不过这是系统宿主独有的，也就是说，你的意识能够进行修炼，身体还在现世中，更不能带其他人，其他宠物进入修炼室。”

    切！

    那就我自己有个什么意思！

    凌云忍不住哼了一下。

    系统同样哼了一声，“别以为这没什么作用，你想的太简单了。自己去体会一下吧。不过友情提示你一下，别以为修炼室是你自己建造的，没什么危险，想法不要太天真。”

    说着，系统切断了和凌云的联系。

    凌云无语。

    还没骂系统为什么和打架不帮忙呢，她就开溜了。意识转动，发现自己整个人出现在系统之中。

    这是一个不大的小客厅，客厅当中是沙发休息的地方，而对面则是几道门，灰蒙蒙的，不像是能打开，只有一个门是光亮具有色彩的。

    门上面写着三个字，“修炼室。”

    凌云有点好奇，走过去想要推门看看，忽然感觉现世中的房门有震动，连忙收起意识，把系统收好，睁开眼睛。

    房门果然传来了轻轻的响动！

 第三百八十六章 九凤

    凌云看看窗外，已经到了深夜，寒风嗖嗖刮过，而房门正在轻轻的响动。

    心中登时一紧，难道是杀回来了，想要趁着夜黑人静，对自己不利！

    这的胆子也太大了！

    刚别打败，还敢送上门来！

    难道不是冲自己，而是冲生命之树来的！

    不过纵然生命之树散发出了一点护盾作用，但并没有感觉到奇特的地方，为什么这么在乎她呢。

    正在凌云胡思乱想的时候，房门忽然传来轻轻的敲门声，一声低低的声音从门外传来。

    “凌云，你睡了吗。”

    凌云一愣，这不是玖羽的声音吗，随即苦笑，自己神经绷得太紧，原来是玖羽，不过回头一想，玖羽这么晚了还来干嘛，不会是想……

    凌云赶紧甩甩脑袋，暗骂自己跟橘猫待长了，思想都变得龌龊了，低声道，“等等。”走下床，走过来打开门。

    月光下，玖羽的衣裳被寒风吹得轻轻扇动，传进凌云鼻端一阵阵幽香，凌云心中不由一荡。

    玖羽看凌云打开门，脸有些发红，低着头道，“我，睡不着，和你聊会天行吗。”

    凌云暗骂自己糊涂，把美女挡在寒风中，这是多大的罪过，连忙打开门做个请的姿势，“我也睡不着，正好有人做个伴，请进。”

    玖羽轻轻一笑，走进门，凌云随意在门口看看，关上了门。

    房间里没有点灯，显得十分黑暗，一下子气氛有些暧昧。

    凌云的心跳都有些加速，连忙走到桌前，点着了烛灯。

    灯光下的玖羽，俏脸红彤彤的，让人看着说不出的怜爱。

    凌云暗叹一声，谁能想到玖羽这么娇滴滴的小美人竟然把打跑了，请玖羽坐下，自己坐在对面道，“水凉了，我去烧壶水沏茶。”

    “不用了。”

    玖羽轻笑一下，“我不想喝茶”忽然抬眼看向凌云，眼中闪烁着闪亮的光芒，“你应该有很多疑问，趁着睡不着，咱们聊聊吧。”

    凌云一怔，没想到玖羽如此看门见山，点点头，“我还是要谢谢你今天……”话说到一半，忽然感觉一个柔软的手掌捂在自己的嘴唇上。

    玖羽娇羞一笑，把柔荑拿开，轻声道，“客气的话就不要说了，说多了见外。”说着她的脸忽然更红了。

    凌云搞不懂她怎么想的，不过既然这样，心中的确有很多不明白的地方，想想却一时间不知道如何问起，皱眉想想道，“你，到底是什么人。”

    这个问题问的好像很突兀，但凌云实在找不出如何形容的词语，这就是他心中最大的疑惑。

    九头鸟，不是传说中的凶兽，为什么会和战斗，站在自己这边。

    玖羽这个娇滴滴的女子，到底是什么人。

    玖羽听了扑哧一笑，笑得凌云有点发懵，不知道发生了什么。

    “其实你对我有疑惑，或者说不知道我是什么人也是情有可原的。”

    玖羽抬头看着凌云，眼睛亮亮的，非常好看，笑道，“其实你也知道一点的。我就是九凤。”

    九凤？

    凌云皱皱眉，不是九头鸟吗？难道自己说自己，觉得鸟不好听，才叫做九凤的？

    玖羽看出凌云的疑惑，轻声道，“我已经活了几千年，名字被世人传颂很多，九头鸟就是其中一个。”

    凌云恍然，没说话，继续听玖羽说。

    “我是现世中人们所说的上古神兽九凤，自从上次神魔大战，魔族战败退回魔界，算算时间已经有了上千年。这千年世间中，魔族并没有死心，而是四处寻找能够进入现世的方法，魔界裂缝就是其中一种通向现世的方法。”

    “我和毕方妹妹四处封印魔界裂缝，顺便铲除从魔界裂缝钻进现世中的魔界妖兽。”

    凌云听了点点头，怪不得上次听小黄鸭说，毕方让小黄鸭找什么封印阵法，原来是干这个用的。

    “这千年来，虽然也偶然有魔界妖兽通过魔界裂缝进入现世，但几乎没有很强的妖兽。”

    玖羽笑笑，笑容有些不好意思，“在无聊的时候，我就会让我的其他分身出来溜达溜达。”

    其他分身？

    凌云一愣，猛的想起那时候玖羽身旁的小男孩，疑惑的看向玖羽。

    玖羽点头，“不错。我有八分分身，算上我自己正好有九个，八个分身不会同时出现，每次只会和我出现一个。他们之间谁都没有见过其他人。”

    凌云恍然，原来是这样，怪不得当时问小男孩，小男孩只是说姐姐和他，没有其他人。

    “八个分身虽然性格不同，但他们不变的是保护显示中的人们不受魔界妖兽的残杀。”

    玖羽的脸色变得郑重，道，“今天你也看到了，上古凶神竟然不知道什么时候潜入到现世。说明魔界已经在蠢蠢欲动，正在找如何进入现世的大门。”

    凌云点头，“温英杰已经在现世很久了。”说着把自己说如何废掉修行潜入现世，和想要针对生命之树的事情和玖羽说了一遍。

    玖羽蹙眉微皱，询问生命之树的来历。

    凌云没有保留，把生命之树如何从蚁后那里得来，然后如何吸收了星际争霸ii神殿的虫巢之心。

    玖羽虽然不知道星际争霸ii是什么东西，但听了还是啧啧称奇，思索道，“生命之树在极恶的身体中掉落，然后又吸收邪恶的东西，他还能散发出生命之力，确实很奇怪。想要得到他，一定有他的原因。难道……”

    玖羽的脸色忽然变了一下，闭口不言，似乎接下来的事情太恐怖，不敢说出口。

    凌云还没有见到玖羽这副表情，皱眉问道，“你想到了什么吗。”

    玖羽深吸口气，郑重道，“可能是在寻找黑暗神殿！”

    凌云心中一震，听这名字就有种高大上的感觉，听玖羽继续说道。

    “黑暗神殿是魔界通向现世的大门，传说黑暗神殿打开，魔族大军就会从魔界蜂拥而来，进入现世。”

    玖羽深吸口气，道，“到时候，现世免不掉会生灵涂炭！”

 第三百八十七章 误会了

    凌云倒吸口冷气，这么说黑暗神殿太重要了。

    玖羽点头，房间陷入一阵沉默之中。

    他们不知道的是，早就找到了黑暗神殿，可惜一直找不到打开大门的方法。

    良久。

    凌云问道，“上次神魔大战之后，只有你和毕方在现世吗。没有其他神兽吗。”

    玖羽摇摇头，遗憾的说道，“我不知道。但神兽肯定会有的。只不过神兽多注意自身的修炼，不想因为其他事情影响修行，不到万不得已的时候，不会出头露面的。”说着笑笑，“只有毕方喜好热闹，耐不住寂寞，所以才和我四海为家。”

    凌云深深看玖羽一眼。

    玖羽轻描淡写的一句话，却道出无尽的努力与付出。

    “以后有什么打算呢。”

    凌云对玖羽的看法出现了很大的好感，忍不住问道，“一旦找到黑暗神殿，并且打开，那之后的事情不是你一个人能控制的了的吧。”

    玖羽就算再有能力，但魔界大门打开，可就不光是这样实力的魔界妖兽，到时候鬼才知道会有什么妖魔鬼怪从那边跑过来。

    玖羽一笑，“现在顾不了那么多了，到时候再说吧。到了那个时候，一定会有更多的神兽站出来，而且还有会更多本领高强的人站出来，就像你一样的人。”

    玖羽目不转睛的看着凌云，凌云让她看的有些不好意思，心说自己就是想当个有点小钱的小市民，每天在钱堆里睡到自然醒是最好的，哪想成什么拯救世界的大英雄，淡淡一笑，道，“我，我都已经被打的的这么惨，还能有什么用。”

    “不。从一开始我见到你，就觉得你非常特别。”

    玖羽脸色变得郑重，说道，“你的实力最多也就王者级别，但却能召唤如此众多宠物。而且所有宠物都是现世中没有的，这太奇特了，而且从奇曼国相别之后，我感觉你的实力又增加了不少。这样的修炼速度，很少有人能做到的。”

    凌云点点头，没有接话口，因为他不想解释如何召唤这么多宠物的事情。

    玖羽看凌云不说话，知道他不想说，也没有再问，只是静静的看着他。

    沉默了一会，凌云说道，“玖羽，你的修为到了什么等阶。那家伙是史诗级的妖兽吗。比更厉害的妖兽，难道已经到了传奇等阶。”

    玖羽轻叹一声，“传奇等阶的妖兽是绝对存在的。远古四凶那样的存在，必定是传奇等阶的妖兽。我的修为现在已经降到史诗级了，看来还要多多修炼，早日回到传奇等阶。”

    玖羽说着笑笑，凌云却目瞪口呆。

    玖羽这小美人，竟然是传奇等阶！而且还有远古四凶，忍不住脱口道，“远古四凶难道是穷奇、饕餮、杌、混沌！？”

    玖羽点点头。

    凌云心头狂颤，上古四凶真实存在，这可要命了，忽然想到件事，问道，“魔界首领难道不是远古四凶？”

    听玖羽的口气，四凶就是四凶，并不是魔界的老大，难道还有比他们更厉害的存在。

    玖羽抿起小嘴，轻声道，“现在魔界的首领是谁，我并不知道。不过，一定是不亚于远古四凶的存在。”说着轻笑一下，继续道，“也没准就四凶之一的一个也说不定。”

    远古四凶已经是超级强力的存在，他们当中一个是魔界首领还少了一个对手。

    凌云失笑，玖羽看来也还是很有阿q精神的，对玖羽的好感再次大大增加，道，“既然日后你没什么打算，干脆就把宠物店当个落脚的地方吧。”嘴角浮上一丝笑容，继续道，“不过，来就好了宠物店不养闲人，谁都要工作。如果你和毕方留下，也要想办法工作赚钱哦。”

    玖羽一愣，没想到凌云会邀请她留在宠物店，一时间有些惊喜的不知道说什么，笑得非常开心，“好啊，好啊，我正好需要个地方赶快修炼。”

    说到修炼，凌云忽然想起刚才她说实力降到传奇，心中一震，玖羽一定是不止一次使用九天神力，才会造成修为大降。

    千年的执着，维护现世稳定的正义之心，更要忍受旁人不能想象的寂寞，把分身召唤出来，甚至还要承受愚昧人民的诬蔑诋毁，在重要的时候，一点没有犹豫，就把自己百年修行化为神力，把洛城恢复如初。

    很难想象想象玖羽这样娇小的身躯下，如何蕴藏着如此巨大的力量。

    凌云心中感动，没想到玖羽默默无闻下，竟然如此伟大，忍不住伸手拉住她的手。

    玖羽没想到凌云有这种动作，脸腾一下就红了，纤手轻颤了一下，却忍住没有抽回来，小鹿在胸中砰砰的猛跳。

    凌云凑到玖羽的面前，灯火下的玖羽说不出美艳动人，忍不住嘴巴缓缓凑了过去。

    玖羽脸更加红了，娇羞的忍不住闭上眼睛，樱唇轻轻撅起。

    “你活了好几千年，一点不老，还这么漂亮，有什么秘诀吗。”

    玖羽一愣，睁眼看凌云的脸庞就在面前，他脸上一本正经，看自己看过去，继续低声的问道，“告诉一下我呗。我也想长生不老，永葆青春。”

    瞬间，玖羽的脸红得都发紫了。

    原来凌云不是想干自己心中所想那件事情，误会了，脸庞烧的的几乎要冒火了，一下子懵圈在那里不知道要怎样回答凌云。

    忽然，房门砰的一下被踢开。

    “臭老板！你在干嘛！”

    一个人影怒气冲冲从外面的黑暗中闯进来，走进屋左顾右看，像是在找什么东西。

    凌云吓了一跳，这是婉儿吗，没想到是她，忍不住道，“婉儿！你，你这是干嘛呢！”

    婉儿怒气冲冲看向凌云，大声道，“臭老板！你在干嘛！”

    凌云心中一紧，还在握着玖羽的手，连忙收回来，可回头一看，立马傻了。

    对面的玖羽，不知道什么时候已经不见了，只剩下自己一个人正站在桌旁。

    喵了个咪的！

    神兽就是神兽，动作也太快了！

 第三百八十八章 女人的第六感

    玖羽消失的无声无息，仿佛根本就没有在这里出现过。

    凌云愣了一下神，心念一转，故意抬起胳膊伸个懒样，转身看向婉儿淡淡道，“什么我在干嘛。没看我在修炼吗。”

    “修炼什么修炼！你在桌子旁修炼什么！”

    婉儿瞪着大眼睛，走了过来。

    凌云差点笑出来，我在哪里修炼都不行啊，难道非要一本正经的修炼才算数吗，婉儿也太不讲理了。

    不过在桌子旁修炼的时候确实很少，几乎没有，总不能一边修炼一边喝茶吧，淡淡道，“我修炼途中休息一下，你这是干嘛，为什么直接破门而入。”

    凌云不想再纠缠，直接轻描淡写的把矛头对到婉儿。

    “深更半夜，破门而入，这是一个小姑娘家应该干的事情吗。”

    凌云淡淡的说着，反正玖羽已经不见了，你再闹也没用。

    婉儿大怒，根本不吃这一套，你爱说什么说什么，眼中充满了怀疑，四处乱晃，大声道，“我愿意！我喜欢！我想干嘛就干嘛！”说着在屋子里来回走动，各个犄角旮旯都看了，像是在找什么东西。

    凌云看的心中发虚，难道这小丫头在外面偷看到了玖羽在这里，话说她这么晚了还不睡觉，难道是吃饱了撑的。

    绕了一圈，都没发现什么，婉儿脸上的狐疑神色更加浓烈，走到桌子旁，刚要说话，忽然脸色一变，用力嗅嗅，怒瞪凌云吼道。

    “臭老板！怎么会有香囊味道！”

    凌云一惊，刚才玖羽在那里坐着，想必是留下了香味。这下糟了，人能溜走，但气味却还有啊，不过这事绝不能承认，孤男寡女大晚上在一起，没事说出去都有事了，说出去有事，其实没事更丢人。

    凌云神色自若，说道，“白天我和玖羽、毕方坐在一起，难免会沾染上香气，这有什么好新奇的。”抬眼看看婉儿，皱眉道，“你不是大半夜的就来干这个吧。”

    婉儿从白天开始就对玖羽、芳芳这两人不怀好感，尤其是芳芳，到了晚上翻来覆去的睡不着觉，怎么就感觉这两人来者不善。

    想了半天，决定要遵从女人敏锐的第六感，大半夜从床上爬起来，悄悄的摸向凌云房间。

    其实婉儿不过是想要随便看看，并没有想到会看到什么事情，可远远看到凌云的屋子里有飘忽的灯火。

    这在其他漆黑的夜空中，尤为显眼。

    婉儿左右看没有任何一间房间还有灯火，更感觉凌云有事情不对劲，小跑着跑到凌云门口，就听到里面仿佛有女人说话的声音。

    顿时，婉儿的怒火冲到了脑顶，想都没想一脚踢开房门冲了进去。

    可在房间里面找了半天，一个人影都没有发现，婉儿正在怀疑自己是不是听错了的时候，猛然就嗅到一股香味。

    凌云没有使用香囊的习惯，这绝对不是凌云的，那就说明还是有人！

    听了凌云的解释，婉儿觉得非常牵强，怒道，“都过去那么久了，怎么还会有味道！”

    凌云摊了一下手，做个无奈的手势，道，“我怎么知道，可能用的香奈儿吧。”

    婉儿在气头上，没理会凌云胡说八道，狠狠的瞪着凌云，“臭老板！你说！到底是谁在这里！”

    凌云看婉儿简直像是捉奸的妻子，发现了丈夫偷情的一点线索，死命的质问，不由失笑，“你也看到了，哪有什么人。你这是怎么了，这么神经兮兮的。好了，天色已经太晚了，快回去睡吧。”

    凌云都不知道自己为什么这么好脾气对待婉儿，难道是跟女孩子独处的时候少，被发现了心虚的不得了，只想赶快把婉儿打发走。

    婉儿皱着眉看凌云说话的态度丝毫没有撒谎的意思，心中怀疑难道真的是自己神经过敏，听错了。

    难道女人的第六感不准了？

    “好了，快去睡吧。”

    凌云轻轻一笑，如果不是怕她再起疑，简直想把婉儿直接扔出去，赶快把这破事了解了。

    婉儿撅着嘴，狠狠哼了一声，转头就走。

    没找到人，什么都没找到，不走还能怎样。

    凌云如获重负，心说婉儿这家伙终于要走了，终于消停了。

    忽然，婉儿猛的转过头来，狠狠的瞪着凌云。

    “臭老板！你平时不是这么对我的！你还是在隐藏着什么！”

    婉儿说话的语调阴森可怖，竟然在丝毫间发现凌云对她和平时不一样的事实。

    凌云暗暗咽口吐沫，这小丫头什么时候这么能推理了，怎么不去当名侦探呢，不过反正无凭无据，怎么说都是白说。

    “哼！我会看着你的！一直会看着你的！”

    婉儿闹了半天，怒气也撒的差不多了，也知道没有凭据，闹下去也没用，转身走出房门，走过房门的时候，怒气冲冲的狠狠把房门关上。

    房门砰的一声关上，用力过大，又被砸开一道缝隙。

    凌云苦笑一下，真不知道自己为什么要遭这份罪，自己的房间，让人这么搜查，就算有个女人怎么了，婉儿又不是自己媳妇。

    想想刚才婉儿的气势，刚才鼓起的勇气一下子消散了，心中暗想，算了，大男人跟一个小姑娘家家闹什么气，大度一点，不要理她就算了，隐隐把婉儿等人的儿女情放到了一旁，不敢正视。

    凌云长叹一声，走过去探出头看看，看外面漆黑一片，婉儿已经回去自己的房间，把门关好，喃喃道，“玖羽不愧是史诗级别的高手，溜走的招数都这么高。”转身回到床边，双手捂头躺在床上。

    想想刚才和玖羽那一幕，心中不由有些涟漪。

    那一瞬间，凌云是真的想要去亲吻玖羽，可在头伸过去的一刹那，想那样做太唐突了，硬生生把心中那股心意按捺下去，故意岔开话题。

    想想自己差点亲了神兽，凌云忍不住笑出声来，不知道为什么，心中甜丝丝的，伸展一下身体，闭上眼睛睡觉了。

    屋顶上。

    玖羽的脸上的红潮还没有退下，隔窗子偷看凌云笑笑睡着，心中美滋滋的。

    忽然感觉一股异样传来，猛的回身，一个人影出现在她的身后！

 第三百八十九章 神兽驻留

    在皎洁的月光下，一个俏生生的人影站在那里。

    玖羽戒备的脸上忽然轻笑一下，“干嘛，你也睡不着啊。”

    “我可没有姐姐这么好心情。”

    毕方看看凌云的房间，调笑道，“姐姐这么晚不睡觉，还出来干嘛呢。而且还在房顶上面，难道有什么不轨行为。”

    玖羽轻啐一口，伸手去呵毕方痒，毕方轻笑着跑开。

    玖羽做个噤声的手势，看看凌云房间，看凌云没有发觉，回头示意毕方去别的地方，在面前领路回到了自己房间。

    漆黑对于神兽来说根本不是问题，并没有点灯，两人纷坐在桌旁，毕方笑嘻嘻的看着玖羽。

    玖羽让她看得有些不舒服，佯怒瞪眼道，“干嘛，看什么看。大晚上不修炼，乱跑什么。”

    她们的修为晚上已经不用睡觉，大多都是趁夜深人静，四下安静的时候进行修炼。

    毕方嘿嘿笑着，“我是想修炼啊。不过看不到姐姐，心中有些发慌，没想到找了找没有，信步走来却看到姐姐在人家房顶上面。”

    玖羽哼了一声，知道毕方在故意调侃她，但从她口中发现，并没有看到刚才的事情，心中稍稍安心。

    毕方笑吟吟的看着玖羽，手指轻轻杵在脸庞上，歪着头说道，“姐姐，你数千年的修行，遇人无数，怎么就会对这个凌冰冰的家伙感兴趣。”

    玖羽没说话，眼睛中却闪过一丝异样的光芒，缓缓道，“我也不知道为什么，但从我看到他第一眼就感觉他非常与众不同，然后我分别用分身去试探他，他并没有世人那种世俗的眼光，非常特别。”

    毕方本来是一句玩笑话，没想到玖羽表情变得这么认真，回答如此真切，不由得收起笑脸，转而脸上浮上理解的表情。

    在如此漫长的时间中，玖羽确实没有主动接触什么人，这样主动接触现世中的凡人凌云，绝对是少之又少的事情。

    毕方的眼中转过一丝无奈，看来玖羽姐姐是真的太寂寞了，不过马上就想到，就算空虚寂寞冷，也不用找个冰冷冷的家伙吧，岂不更加冰冷了。

    “姐姐，你，是认真的？”

    毕方还是有些不相信，疑惑的问道。

    玖羽瞪了一眼她，道，“哼。我什么时候拿这种事情开玩笑的。凌云邀请我们在这里住下落脚。”说着停顿了一下，道，“我考虑了一下，咱们就留在这里。既然冲凌云而来，这次空手而归，想来他伤势修复好还会打这里的主意。”

    “逃跑的无迹可寻，咱们在找寻不到的情况下，在这里守株待兔是最好的了。”

    毕方听完玖羽的话，点点头，忽然脸上浮上一丝古怪表情，坏笑道，“姐姐，其实你早就打算好了吧。别在装模作样了。你就直接承认得了。”

    玖羽被她揭穿心事，脸上一红，佯怒道，“再胡说，小心撕了你的嘴。”

    “哎呀呀，好凶啊。”

    毕方假装害怕，说道，“果然女大不中留啊，姐姐的心啊，都已经飘到某个人的身上去了。”

    “小妮子！还敢胡说！看我不收拾你！”

    “呵呵！哈哈！姐姐！我错了！哈哈！别痒了，哈哈！”

    翌日。

    晴空万里，但天气已经进入冬季，西北风呼呼的刮着，路上的行人并不是很多。

    来就好了宠物店的客堂中，凌云看看婉儿、思思和所有员工，转头看向玖羽和毕方，朗声道，“玖羽姑娘和芳芳姑娘因为有事情要在洛城多待一段时间。在这段时间内，她们两个就先住在咱们宠物店中……”

    “不行！”

    众人正听着凌云说话，好奇的看着玖羽和毕方，不知道她们是谁，忽然婉儿就大叫起来，打断凌云的话，大声道，“不行！宠物店又不是客栈！她们为什么住在这里！”

    众人面面相觑，敢打断店主说话的，也就只有这个刁蛮任性的副店主了，换成别人，早就被店主那几个宠物乱刃分尸了。

    不过这里的店员都知道婉儿的真实身份，对她做出这样的事情倒也感到正常。

    凌云皱皱眉，头开始疼了，淡淡道，“她们不是白住下的，同样工作赚钱交钱……”

    “什么！？”

    这回换到毕方大叫起来，瞪起眼睛，看向凌云，“姐姐和我在这里住下，是你们的荣幸！你们竟敢还要我们工作交钱！？”

    神兽，那是只存在传说中的妖兽，是世人可望不可及，是世人顶礼膜拜的对象，现在竟然要打工赚钱，这对于毕方来说简直是奇耻大辱。

    凌云虽然知道她们是神兽，但来就好了宠物店的规矩就是赚钱，不赚钱你干嘛来了，规矩不能废，淡淡道，“天上不会掉馅饼。要自力更生丰衣足食吗。”

    毕方大怒，刚要说话，玖羽拦下她，笑道，“住店还要给房钱，我们在这里打扰大家，自然会给钱。这点请放心。”

    “姐姐！”

    毕方气得直跺脚，“你！”

    玖羽瞪眼看看她，毕方只好把后半句咽下了肚子。

    “她们交钱，干脆去客栈好了，干嘛还在这里住下！”

    婉儿不依不饶，就是不想让玖羽和毕方留下，昨天回去一夜都没怎么睡，好不容易挨到天亮就听到这个消息，简直要气炸了。

    凌云皱眉，冷冷道，“就这么决定了，大家去忙自己的吧。”

    看婉儿这么不依不饶的，凌云懒得和她在磨叨，直接散会。

    众人暗暗咋舌，都知道虽然三公主脾气不好，但凌云却依旧是决策的最终下达者，尤其是感觉这里气氛不对，赶忙四散忙自己的事情去了。

    婉儿大怒，还要说什么，却被思思和白灵拦下来。

    思思和白灵比婉儿要懂人情世故，看人也多了，已经感觉出玖羽和毕方不简单，而且凌云从来没有主动邀请别人留在宠物店里面，也侧面的说明这两人非常不一般。

    婉儿怒气冲，忍不住狠狠的看向玖羽和毕方。

    毕方同样气不打一处来，正怒视这边。

    一下子两人的目光碰触在一起，空中仿佛出现了无形的火花。

    凌云暗叹一声，心中升起一股预感。

    日后的日子不会很太平的。

 第三百九十章 保持中立

    “姐姐，咱们为什么要如此低声下气啊。”

    毕方看着玖羽，实在想不通玖羽怎么就答应了这样的要求，简直丢死神兽脸面了。

    玖羽轻轻一笑，道，“好了，干嘛要这么大的脾气。”拉着毕方坐下，轻笑道，“看把你气的，至于吗。”

    “怎么不至于！别说一个破宠物店，就算这个陆鹰国，想要他们消失都是弹指挥间的事情。”

    毕方怒道，“结果还要去给他们工作赚钱！？”

    玖羽扑哧一笑，“你看看你，其实我们神兽处在现世之中，就和正常人没有两样。劳动一下赚钱，也是融入现世的一个办法啊。”

    毕方气鼓鼓的不说话。

    “不是说工作了，劳动了，就比别人低一等。”

    玖羽说道，“你想想，如果你我并不是神兽身份，而是一个普普通通的人类，我们不赚钱能活吗。”

    毕方从来没有想到过这些事情，哪天没钱随便就哪家拿点出来了，以神兽的速度从来都是神不知鬼不觉的，哪里理解普通人类需要辛苦赚钱的艰辛。

    玖羽看毕方被她说得有些心动，继续说道，“赚钱，其实在某一层面也说明一个人的实力。当做是一种修炼去适应不就好了，不用这么生气的。”

    毕方长出口气，语气变得有些松动，“可是，那个叫婉儿的小丫头太气人了，简直不把我们放在眼里。”

    玖羽失笑，伸手拢顺一下头发，道，“明显一个小孩子，你和她斗什么气。”

    “小孩子？”

    毕方忽然换了一副神秘模样，“姐姐，我敢打包票，她对凌云那小子有意思。而且不光她，那个叫思思和白灵的都有意思。”

    玖羽当然也看出来了，淡淡道，“不用管别人了，做好自己就好。”轻轻一笑，道，“难道姐姐还不如她们吗。”

    “嗯，说的也是。”

    毕方的心情开始慢慢变好，傲娇的说道，“谁能有九凤大人厉害，要漂亮有漂亮，要实力有实力。”

    玖羽被她说得扑哧一笑，伸手去推她的脑袋，“就知道贫嘴。好了，这事说下来了，咱们这个时候退却，倒显得不如她们一众凡夫俗子。”

    毕方不太情愿的点点头，“好吧，不过，要怎样赚钱啊。”

    赚钱这个概念，在毕方的世界中根本不存在，现在突然提出来，不由有些迷茫。

    玖羽同样有这种感觉，思索一下道，“我先给凌云几块水晶当房租，这几天咱们就不用着急赚钱交钱。先观察观察别人，然后再开始。”

    “唉，真麻烦，直接去皇宫或者哪个大院拿点钱不就行了。”

    毕方还是对赚钱这事有点抵触。

    “好了。那就是不劳而获，不说了把这当成修炼吗。还有，你把另一条腿幻化出来。单腿别把凡人吓到，引起不必要的注意，让魔界有所察觉就不好了。”

    玖羽和毕方交代一下，两人开始琢磨神兽生涯中，从来没有过的事情。

    如何赚钱。

    “气死我了！”

    思思的房间里面，婉儿大嚷着，“思思姐！你们干嘛拦着我！明显臭老板对她俩有意思！还要把她们留在宠物店！”

    “婉儿，你先冷静一下。”

    思思笑笑，眉目中倒是没有多少忧虑，“凌云邀请她们留下，一定有凌云的用意。你不要直接否定，要看看看情况。”

    白灵点头，沉声道，“从气质上看，玖羽和芳芳绝不是普通人，而且我看不透她们的修为，应该非常高。不知道凌云是如何认识的她们。”

    白灵看事情还是比较客观的，她考虑的最多就是安全，婉儿的安全，大家的安全。玖羽和毕方给她有种看不透的感觉，这让她很有压迫感。

    婉儿怒哼，“什么不是普通人！连自己赚钱养活自己都不想做！最多也就是个大宅千金！我告诉父皇，铲平了她们！”

    白灵脸色发黑，涉及到凌云的事情，婉儿已经没有了思考能力。

    思思失笑道，“你还要铲平人家，难道你不是一个刁蛮的小公主吗。”说着用手指在婉儿的鼻尖上轻轻按了一下，笑吟吟的看着她。

    婉儿脸一红，用力跺脚，摆出一副无赖的样子，道，“我不管啦！我就是看她们不顺眼！一定要赶她们走！”

    思思摇头，凌云都说话了，哪里有那么容易就赶走，不过眼睛一亮，道，“凌云不是说了让她们赚钱吗，你就安心看看她们的表现。你看她们谁像是能赚钱的人呢。”

    思思说的婉儿眼前一亮，点头附和道，“对！看她们的样子就不像是会赚钱的人！尤其是那个叫什么芳芳的女人！她怎么不叫扁扁呢！光听这名字就知道俗不可耐！她绝不会赚钱的！”

    早上的时候，婉儿和毕方几乎针尖对麦芒的对上了，婉儿心中已经把毕方恨之入骨，不光是看到，就是听到芳芳这个名字都感到非常讨厌，从心底感觉出来的讨厌。

    思思怎么会不知道婉儿的心思，笑着摇摇头道，“不管怎样，先看看她们的表现。虽然不清楚她们和凌云的关系是怎样，但就算是给凌云的面子，咱们也不能和她们翻脸。只要静静的看着就行了。”

    “思思姐说得对。”

    白灵点头，说道，“如果现在再闹，那就是不给凌云的面子了。让凌云下不来台，只会产生负面效果。咱们就先看看她们的表现，过不了几天，她们不会赚钱，自然也就没有理由再待下去。到时候，凌云也就无话可说了。”

    婉儿虽然感觉她们说的不错，但心中还是有些愤愤，“哼！我一定会好好的看着那个扁扁！看她赚不到钱还有什么话说！”

    思思失笑，“婉儿，你别给人家起外号，万一你吐露嘴，让凌云听到没准又起到负效果。”

    婉儿皱起鼻子，用力的哼了一下，深吸口气看向窗外，已经忍不住要看玖羽和毕方出丑了。

    宠物店门口，寒风不断吹过。

    橘猫蜷缩在凌云的怀中，凌云依旧懒洋洋的躺在摇椅中，对寒风一点没有畏惧的感觉。

    “老大。”

    橘猫用力蜷缩一下，让身体更暖和一点，眯着眼睛看向凌云，“老大，本喵感觉日后的日子不好过啊。一边是婉儿，一边是神兽，哪边都不好惹啊。”

    凌云何尝不知道，暗暗叹息一声，这两股势力的确非常棘手，而且照目前情势来看，已经成了对立的形势，忍不住叹息一声。

    “既然两边都不好选择，咱们就只能保持中立了。”

 第三百九十一章 小众神

    凌云在躺椅中摇晃着，可意识却已经进入了系统，仿佛神游天外。

    凌云在系统中创造出来的空间中，看看修炼室，推门走了进去。

    刚走进门，凌云不由一愣。

    修炼室和想象中完全不一样。

    四下里空荡荡的一片白茫茫，以往看不到边际，回头看看，除了这道门之外，同样是四下空空如也的景象，仿佛自己是通过传送门，突兀的出现在另外一个世界。

    凌云皱皱眉，不过想想也行，这样的地方，实战修炼倒是避免造成损害。

    “修炼室是根据你的意识形成的独特空间。”

    系统的声音忽然响起，“在这里，你能够凭借你的意识创造出任何东西。”系统说到最后几个字，语气明显重了些。

    凌云听了也是心中一惊，忍不住问道，“能创造出任何东西？”

    “不错。”

    凌云愣了下，想着上世中手枪，手中闪过一丝光芒，真的在手里出现一把手枪。

    这下让凌云太意外了，心中兴奋，抬起手朝远处扣动扳机，一颗子弹打了出去，同时一股巨大的冲击力反冲过来，震的凌云胳膊发麻。

    在上世中，凌云虽然没少看关于枪械的电影、书籍，却因为现实原因没有碰触到过枪械，现在开一枪，没想到后坐力这么大。

    在他惊讶的时候，系统继续说道，“不光是你使用的东西，这里的环境都能随你的意识而改变。”

    凌云有点傻，猛的惊醒，这，这就做白日梦吧！

    脑海中想象着，眼前空白的出现一片片海洋，自己脚在沙滩上，走上几步留下长长的脚印。

    意识再次变换，海洋完全消失，变成了连绵不绝的山峰，山峰高耸入云，雾气缭绕。

    意识再次转变，眼前的一切变成了一望无垠的冰冷东土，地面被寒冷的温度冻得布满龟裂，寒风嗖嗖刮过，带起无数冰冷的冰晶碎片。

    凌云彻底震惊了。

    在这里，自己就是神！？

    系统不理凌云震惊的样子，继续道，“不光是地貌，修炼的对象也能创造出来，而且能够随你的需要任意调节对方实力，但前提是你脑海中有对象的信息。对于无故臆想的对象不会被创造出来。”

    连修炼的对象都能创造出来！

    凌云像是发现好玩的孩子，脑海意识疯狂流转着，最后定格在一个人物上，在对面的冻土上出现一片光芒，光芒中一个高大的机器人出现。

    嘿嘿！

    擎天柱！

    早就想见见你！

    这下还能虐虐你，一定很有意思！

    凌云刚要把擎天柱设置成青铜渣实力，没想到系统的声音再次响起，“修炼室中的修炼对象，实力不能设置比你低两个小等阶，也就是说你现在是王者三阶，最低的修炼对象实力不会低于王者一阶，实力上限没有限制。”

    凌云脸色发黑，系统还真小气，让自己虐虐小怪兽都不行，不过想想也是，这是修炼室，又不是娱乐室，创造出等阶太低的敌人，根本没意义。

    “修炼室中的时间是现世时间的十分之一，你在里面十分钟，现世不过过了一分钟。”

    凌云终于感到自己赚到了，有这么一片天地，完全自己做主，自己就是创世神，想要干嘛干嘛。

    “好了。好处都说的差不多了，接下来说说需要注意的事情。”

    凌云听了心中一凛，就知道系统不会那么好心，一定会有套路。

    “首先，你已经知道，修炼室是你独特拥有的，不能带其他人进入。”

    凌云点头，就算向带进来都不知道如何操作，毕竟是意识上的事情，又不是直接把人塞进来。

    “其次，在修炼室中虽然你不会死，但会受伤，痛感和现世中一般无二。如果不怕重伤，你可以浪一波看看。”

    凌云脸色发黑，还能受伤啊。

    算了，毕竟是修炼室，受伤能够提起自己的注意力，也不算过分。

    “还有最重要的一点，如果你在修炼室修炼的时候，现世中的肉身出现状况，要先处理现世的事情，不然会造成肉身和意识不同步，轻者痴傻，重者丧命。”

    “友情提示，不管出现上面那种情况，系统都会从新找宿主，也就是说你会直接game over。”

    凌云咽口吐沫，没理会系统的调侃，只是死死的记住这点，变成傻子还不如死了，不过说是不如死了，死了哪有活着开心，看来自己还是小众神，一定要小心这点。

    想到这里，凌云心中有点不自在，看来在躺椅中进入修炼室，不太英明。

    “最后提醒你一下，在修炼室中最好不要用你没有，或者现世中没有的武器，道具来修炼。因为你在这里不论怎样使用，也不会把这些现世中没有的东西带出去。也就是说那样的修炼毫无意义。”

    “如果发现有毫无意义的活动，修炼室会自动关闭，把你的意识踢出去。”

    凌云点头。

    在修炼室中自己凭空造出一颗原子弹，把擎天柱炸飞，但现世中根本就没有这些东西，所有的修炼都显得毫无意义了。

    这倒是很合理，不过手段有点残忍。把意识踢出去的画面，想都不敢想。

    凌云意识转动，手枪、擎天柱、冰冷东土全部消失，面前出现一片平原，平原上面伫立着几个高高的山峰，山脚下几道清清小溪向远处流去。

    就用这环境试试。

    凌云刚下定主意，就听系统又说道，“修炼不是宠物们的事情，自身的修炼也同样重要。这点，你一定要记住。”

    凌云脸色一黑，这是不是在侧面说我的身体实力太低，就听系统变成懒洋洋的语调，“好了，就说到这里，有什么不懂的不要问我，自己想。我要去做美甲……呃！咳！我走了！”

    凌云脸色更黑，系统到底靠不靠谱，这实在是个不好回答的问题。

    不管了，修炼室既然有如此多功能，一定要好好利用，赶快提升实力。

    凌云脑海中想象出的模样，巨大凶猛的身体出现前面，两只巨大的眼睛瞪视着他。

    我一定会打败你！

 第三百九十二章 生命之树的情报

    “臭老板。你到底去不去诺默国啊。”

    婉儿被寒风吹得头发乱飘，娇小的身躯蜷缩着，皱眉看着凌云。

    凌云在摇椅中轻轻摇晃，根本没有感觉到寒风的冷意，仿佛没有听到婉儿的话似的。

    其实凌云已经决定安排一下宠物店的事情，起身去诺默国的。

    郎娜的异变非常可疑，没准去一趟就会发现魔界妖兽的线索。

    可没等动身呢，直接杀过来了，不仅挫败凌云还把洛城直接毁尽，如果不是玖羽的九天神力，凌云哪能还这么悠闲的晃摇椅，早就找拼命去了。

    “喂！臭老板！”

    婉儿看凌云心不在焉，忍不住怒道，“你有没有在听我说话啊！被玖羽和芳芳把魂都勾走了吗！”

    凌云无奈看向婉儿，淡淡道，“诺默国的事情稍后再说。”

    “为什么！”

    婉儿没有经历大战，不懂凌云怕再找上门来的心，倒是以为凌云因为玖羽和毕方在，不想出门，怒道，“诺默国都去找父皇帮忙了！咱们还不去帮忙，等什么啊！”

    凌云把头转过去，看向灰蒙蒙的天，愣愣出神，不再理会婉儿。

    婉儿怒哼一声，转身走进宠物店，砰的一声，狠狠把宠物店门关上，把凌云关在外面。

    凌云无语。

    这小丫头太目中无店长啊，竟然敢自己这个金牌店长关在门外。

    橘猫被关门声拍醒，睁开睡眼惺忪的眼睛看看宠物店大门，从凌云身上跳下来，走到生命之树旁边，唠叨着，“本喵要尿尿。”

    橘猫屁股上的金裤衩裂开一道缝隙，橘猫一脸惬意，刚要方便，生命之树的树枝挥下来重重打在橘猫的屁股上。

    橘猫吓得眼睛瞪大，差点尿裤子，左右看看，又看看头上的树枝，忽然想起这生命之树有点古怪，走到对面的咖啡树下解决掉内急，用力伸个懒腰，回到凌云身旁。

    “老大。你不和婉儿说的事情，她们不知道你的原因。诺默国的事情恐怕不会善罢甘休。”

    凌云深吸口气，没有说话。

    昨天已经让提莫和梦奇回到李小白和杜豆那里继续帮忙了。

    杜豆和李小白都是事业刚刚起步，不能让他们知道有其他事情发生，更不能分心，让梦奇和提莫回去也能帮他们镇守。

    这种情况下，真的不适合去诺默国，但这件事情还不能不管，青阳老儿的面子不给，婉儿的面子还是要给一些的，但如何安排实在头疼。

    橘猫看凌云不说话，以为凌云在想这件事情，被寒风吹得激灵灵打个冷战，喃喃咒骂，“太特喵的冷了。”

    凌云忽然眼睛一亮，自己镇守，其他人却能去啊，心中瞬间浮上思思，白灵的名字，如果让思思带着几个宠物去呢，但这样会不会太危险。

    谁都不知道那边是什么情况，万一出现意外怎么办。

    让玖羽和毕方去？

    她们刚来没几天，怎么好意思让她们去干这些事情。

    凌云甩甩脑袋，感觉这些貌似可行的办法都很难达到，心中不由有些郁结。

    橘猫摇摇头，自己跳墙翻进宠物店院内，临走说进去让他们去开门，把店主关在外面太不成体统。

    橘猫刚走。

    生命之树就说话了。

    “主人，你们又要去旅行啊。真好啊。”

    凌云深吸口气，能好就奇了怪了。

    “主人，能不能再给我一颗进化丹。”

    生命之树忽然岔开话题，言语中透露着兴奋，“我感觉我要突破了，马上就要幻化成人了。”

    凌云扭头看看枝繁叶茂的生命之树，在寒冬中依旧挺拔，叶子一点没有变黄掉落，想想这应该是生命之树第三次这么说了。

    你都说了三次要进化成人，可还是老样子，现在又要骗进化丹，难道进化丹味道不错吗。

    凌云懒洋洋的说道，“你不用幻化成人，现在这样不挺好，枝繁叶茂，我还能在下面避避雨，遮遮风。”

    “别啊。”

    生命之树一听凌云这么说，气得大树上面树叶猛的抖动，掉下不少树叶，不愿意的说道，“主人！我真的要成功了！进化丹！再来一颗就好了！”

    凌云轻哼一声，没好气道，“你记得自己这么说过几次了吗。”

    生命之树的树枝来回摆动，像是掰着手指算数，“嗯，一次？这是二次？”

    “别装傻了。不给。”

    凌云直接给生命之树最后答案。

    “主人！”

    生命之树的声音中带着一丝焦急，“我真的要突破，幻化成人了！相信我！在一颗进化丹！”

    这次凌云干脆不去理她。

    生命之树树枝猛的摇晃，不知道是气得还是气得，忽然说道，“这样吧，主人，你给我一颗进化丹，我告诉你一条非常重要的情报。”

    凌云没有理会，心说你能有什么情报，每天杵在这里动都不能动，还有什么消息来源。

    “是关于的。”

    ！！！

    凌云立马瞪起眼睛看向生命之树。

    生命之树看引起了凌云的注意，有些得意的说道，“这是一条关于的线索，有了这条线索，主人就能决定怎样对待诺默国之行了。”

    凌云皱着眉，有些疑惑生命之树的话。

    “干嘛呀，一颗进化丹买不了吃亏，买不了上当，只要一颗进化丹就能解决你现在最大的烦恼！”

    凌云听生命之树说的跟卖野药的似的，心中更加打鼓，但的事情的确是非常迫切需要知道的事情。

    思索一下，从怀中拿出丹药瓶，从里面倒出一颗进化丹。

    “主人，来两颗吧。省得效果不够好。”

    凌云怎么感觉生命之树在忽悠自己呢，但已经到了这步，不在乎这一颗进化丹了，又掏出一颗，把两颗进化丹扔到生命之树繁密的树叶中。

    进化丹化成一点光芒消失不见，被生命之树消化了。

    “还是进化丹的味道好，比成长丹好多了。”

    凌云脸色发黑，沉声道，“快说，不然天寒地冻，正缺少柴火取暖。你懂得。”

    生命之树因为高兴颤抖的树叶立马不动了，像是被吓到了，赶紧说道，“老大别急，我是真的有情报。情报就是……”

 第三百九十三章 玖羽演唱会

    这两天外面天寒地冻，但来就好了宠物店却再次迎来一波顾客热潮。

    宠物店后院的上方，修建起了透明琉璃瓦的棚顶，将整个后院围罩起来，在后院的当中，搭建起了一个巨大的圆形高台。

    高台下面围满了顾客，都好奇而又兴奋的看着高台，像是等待什么出现似的。

    凌云都已经从门口的躺椅走过来，在后面找个人少的地方远远的看过去。

    小黄鸭、吉利蛋、守鹤等人端着小盘子，盘子里面放着瓜子、酥糖穿梭在人群中大声吆喝着，售卖小吃。

    “各位亲！再不抓紧买，等一会演唱会开始，想买可就晚了！”

    小黄鸭大声吆喝着，头一次来这里凑热闹的顾客丈二摸不着头，什么亲？亲什么？还有什么眼唱会？眼睛很长的大会？

    不过随同之前来过的顾客纷纷掏钱买小吃，低声和新来的人说，确实像那企鹅说的，一会想买都难了。

    小黄鸭等人的买卖非常好，一盘子一盘子的小吃不断被售空，看得橘猫这个眼馋，可他越想变成黄金圣斗士越不变身，一只喵的身体，怎么卖东西，只好望而兴叹，各种羡慕嫉妒恨，气得牙根痒痒。

    来回几次，小吃已经售罄，小黄鸭又加急去外面买了几次，也都销售一空。

    眼看聚拢的人越来越多，越来越多，简直都要把后院挤爆了，凌云向身旁的橘猫使个眼色。

    橘猫点头，屁颠屁颠的流进人群。

    不一会，圆形高台中间缓缓升起一个圆形台子，玖羽低着头站在台上。

    玖羽身穿粉红色长裙，凸显着玲珑身体，花容月貌在琉璃瓦的映射下更显得娇艳动人。

    下面的顾客开始疯狂的欢呼，呐喊，叫好的声音简直要把琉璃瓦顶顶破。

    玖羽甜笑着抬起头，双手轻轻平推然后收回，轻声歌唱。

    “红尘破，红尘落，不如你似水眼眸……”

    “前世错，前世掇，今生有你永相陪……”

    玖羽曼妙的身材加上动人的歌唱，让台下的顾客如痴如醉，全部痴迷的看着玖羽，没有任何人开口说话，惟恐少听一句柔美的歌声。

    一曲毕，玖羽含笑向大家轻轻躬身。

    哗哗哗--

    台下响起震天的掌声，叫好声，欢呼声此起彼伏！

    “谢谢大家光临来就好了玖羽演唱会。”

    玖羽一边说着，一边掏出一张小纸片，照着上面念道，“玖羽演唱会，是由来就好了宠物店宠物店冠名独家播出。玖羽演唱会已经由来就好了宠物店注册版权，如有人侵犯，必将追究其法律责任。”

    “来就好了宠物店，宠物店中的战斗机！欧耶！”

    凌云连连点头，不错，不错，这效果不错，创意十足，能想出如此创意的自己，简直就是被宠物店店主耽误的创意师。

    橘猫从人群中溜回来，看着台下兴奋的观众，看向凌云道，“老大，你这点子太有才了。本喵佩服啊！”

    凌云虽然知道橘猫是拍马屁，但听着还是十分受用，微微点头，道，“今天演唱会的收入，分你半成。”

    橘猫瞬间脸色发黑。

    马屁拍的如此到位，才分这么点收入。老大爱钱的本色，一点不改啊。

    不过算了，这演唱会的半成收入就得有几十水晶，自己拍拍马屁就赚这么多，已经不少了。

    玖羽念完，把纸片放回怀中，笑着对大家喊道，“你们还想不想听歌！”

    “想--！！！”

    台下震耳欲聋，几乎是异口同声的答道。

    玖羽用手指了一下，众人随着她的手指看去，刚才在人群中流窜卖小吃的小黄和守鹤不知道什么时候跑到旁边。

    在他们面前放着各种各样的大锅小锅，大盆小盆，所有金属炊具都摆全了，看到玖羽的手势。

    小黄鸭拿出两个饭勺，双手在锅底上快速敲动，发出一连串清脆的声音。

    守鹤伸出双手，双手变成无数流砂颗粒，快速砸在盆底上，同样发出清脆的声音。

    两人的声音串杂在一起，发出非常悦耳的声音。

    观众们纷纷喝彩，玖羽含笑放声高歌。

    “人生路，美梦似路长。路里风霜，风霜扑面干。”

    “红尘里，美梦有几多方向，找痴痴梦幻中心爱。”

    “路随人茫茫--”

    观众们从来没有听过玖羽现在唱歌的这种口音，但悠长优美的声调让众人如痴如醉。

    忽然。

    在台下纵身窜上几个人影，台下的观众惊喜的发现竟然是四个美女。

    毕方、思思、婉儿和蒙面的白灵。

    四个美女随着歌声轻快的舞动身躯，曼妙的身材在舞蹈中诠释出女性最优美的画面。

    观众尖叫声更加猛烈，所有人已经陷入一场兴奋的状态。

    蓦然。

    敲打鼓手小黄鸭和守鹤，曲风一变，变成异常快节奏，鼓点非常中重的音乐。

    玖羽的歌喉随着来了一百八十度大转弯，变成非常明快高昂。

    “像一颗海草海草海草，随波飘摇，海草海草海草海草，浪花里舞蹈。海草海草海草海草，管他骇浪惊涛，我有我乐逍遥！”

    毕方等四个美女的舞风跟着大变，变得非常有节奏感。

    一下子完全把观众们点燃，观众们的情绪已经到了最高点。

    有的人已经不知不觉把喉咙喊破，但还在疯狂的叫喊着。

    有的人兴奋的泪流满面，从来没有看过如此好看好听的歌舞，简直马上去死都值得了。

    有的人更是兴奋的直接晕厥过去，不省人事。

    “再次感谢来就好了宠物店独家冠名赞助！来就好了宠物店，宠物店中的战斗机！欧耶！”

    玖羽在人群最兴奋的时候，再次拿出小纸片，无脑打出弹幕广告。

    橘猫张大嘴巴，惊讶的看着台上，再看看凌云。

    凌云嘴角含笑，仿佛早就预料到这样的场景。

    橘猫咽口吐沫，已经把凌云佩服的五体投地，只有老大才有这样的才能。

    凌云心中也忍不住有些得意。

    当玖羽提出要在宠物店唱歌的时候，立马就想起了夏洛特烦恼，这个点子一拍即合，好不容易说动婉儿和毕方和好给玖羽伴舞，第一场就取得了非常好的效果。

    演唱会的票更是赠送宠物按摩，宠物温泉一次，让宠主们观赏歌舞的同时，宠物们还在继续修炼，丝毫不耽误它们修炼的速度，甚至比平时还要快。

    凌云看着欢呼雷动的观众们，眼中无数金币做成的小星星在乱飞。

    玖羽演唱会，算是打响名号了。

 第三百九十四章 未知生物

    夜晚。

    店员们好不容易把赖着不走的顾客轰出宠物店，关上店门，不由暗暗摇头，玖羽姑娘的魅力实在太大了。

    客厅中。

    众人围桌而坐，桌子中间摆放着一个大号九宫格火锅，旁边摆满了各种各样的食材。

    毕方手指伸出，火焰在她手指喷出烧在火锅下面，火锅的水飞快的沸腾着。

    橘猫抓起火锅中的一片鱼肉，直接放在嘴里，被滚烫的鱼片烫得哇哇怪叫，逗得大家哈哈大笑。

    婉儿端起桌前的酒杯，大声道，“来！我们敬玖羽姐姐！”

    众人欢呼着举杯，碰撞一下，一饮而尽。

    凌云看着兴奋的婉儿暗暗好笑，前两天还把玖羽当成杀父仇人看待，现在就已经变成了亲密的姐妹。

    婉儿果然还是个孩子。

    在玖羽提出想要唱歌的时候，凌云立马有了演唱会的主意，但光是唱歌有点单调，还是要有伴舞才好看。

    想想店里的几个女孩子，都可以搞定，只有婉儿是个小孩子脾气，说服她需要点技巧。

    凌云找到婉儿，直接说玖羽要在店里唱歌，玖羽说想要婉儿伴舞。

    婉儿大怒，说自己才不会给她伴舞。

    凌云淡漠的点头，说已经猜到了这个结果，不过是因为玖羽的意思，还是来串串话，知道婉儿是不敢去伴舞的。

    婉儿听了更怒，说什么叫不敢去，是不屑去，为什么要给她伴舞，她怎么不给我伴舞。

    凌云淡淡说，你去抢了风头，不就是她给你唱歌了，事情都是自己做出来的，到底什么结果自己掌握，说到一半干脆说算了，说了你也不敢去，说着转身就走。

    婉儿小脾气上来立马就犟上了，大声道我就跟她去，看看到底谁厉害。

    凌云闷哼一声，走了，不过心中却暗暗得好笑，婉儿的脾气已经被摸索的透彻，轻轻一激将就搞定了。

    搞定了婉儿，白灵自然跟着婉儿的脚步，至于思思，有凌云的招呼自然更是没有问题。

    剩下的就是毕方了。

    毕方活了好几千年，凌云感觉最不好弄的就是她。

    用同样的方法说婉儿要和她比试一下展示自己，没想到毕方一口答应，更是恶狠狠的说没人比她更具风华。

    玖羽姐姐都不能。

    凌云哑口无言，没想到毕方活了几千年，争强斗艳的心还这么强，暗暗心惊女人的心果然猜不透，不过毕方已经答应了，自然也就好办了。

    这下四个伴舞都搞定，之后凌云特意把玖羽找来，教了她几首粤语歌曲。

    玖羽活了这么久，虽然没有听过这样的口音，不过学起来非常快，没多久就学的非常熟悉，几乎倒背如流。

    凌云惊叹玖羽的记忆力的同时，更是惊讶玖羽声音的动听，暗暗感觉这次一定会大火。

    在演唱会前两天，凌云让小黄鸭和守鹤在洛城中贴满了广告，广告中充满了诱惑。

    购票送宠物温泉、按摩，光是这两项平时都要不少钱，白送简直是大放送，然后还有买十张赠送一次超级扭蛋机抽奖活动。

    让演唱会的票非常抢手。

    开始很多人是看着赠送的宠物活动买的，感觉光是这两项宠物活动就已经值门票的价格，等看到玖羽的歌唱之后立马改变看法。

    竟然有如此美妙动人的歌喉，有如此震撼的表演！

    有了第一场演唱会的成功，婉儿和毕方的关系立马近了不少，但两人的嘴巴都很硬，谁都没有先示好。

    凌云暗暗好笑，不管她们，赚钱了，就是好的。

    接下来几天场场爆满，甚至已经有好多好多顾客要求增加场次，哪怕门票卖贵点都行。

    凌云笑而不语，心说你们会如愿的，票价上涨同样是我的心愿。

    接连几天的成功演出，凌云决定让大家大吃一顿，所以才有了这顿丰盛的火锅。

    玖羽放下酒杯，笑着看向凌云，“其实这都是凌云的功劳。没有他如此多新奇的好主意，加上我这不怎么好的嗓子，一定没人看的。”

    婉儿瞪眼看向凌云，皱鼻子做个鬼脸，转头向玖羽说道，“臭老板虽然有些功劳，但还是玖羽姐姐的歌喉好听，简直是天籁之声，太好听了。听得我的如痴如醉。”说着哼哼着，“海草海草，浪花里舞蹈……”手臂还在空中做出海草在水中摆动的样子。

    众人被婉儿的样子逗乐，思思摇摇头，含笑看着她，看来她已经忘记开始如何对待玖羽的了。

    毕方一手拿起一片肉，另外一只手指喷射出火焰，肉片瞬间发出焦香的味道，她拿在手中沾沾小料，轻轻放在口中咀嚼，笑道，“姐姐可是神……”

    她本来要说神兽中声音最好听的，话到嘴边连忙改口道，“姐姐可是神仙都嫉妒的嗓子，那些人能听到姐姐的歌声，是几辈子才修来的福分！”

    众人纷纷点头称是。

    玖羽的歌声实在太好听了，说成天籁之声完全不过分，寻常人根本听不到如此动人的歌声。

    凌云淡淡的看着大家欢颜笑语，谁能想到前几天还跟斗鸡似的相互掐架，女人果然是未知的生物，干脆不出声，闷声发大财就行了。

    酒过三巡，菜过五味。

    众人纷纷离开回房休息。

    凌云却走到宠物店门口的摇椅中坐下，看向生命之树，想着她提供的线索。

    生命之树那天说的线索只有简简单单一句话。

    “已经感觉不到的气息，近期绝不会出现。”

    当时凌云听到这句话差点忍不住踢死生命之树，但生命之树信誓旦旦绝对错不了。

    凌云转瞬一想，生命之树的感觉的确很神奇，在大战中，也三番五次阻挡被气浪摧毁宠物店。

    在生命之树中应该真有一些不明白的神奇力量，没准她说的真的有道理。

    话虽这样说，但还是觉得不怎么放心。

    最后，凌云还是决定先在宠物店留守一段时间，再考虑是不是去诺默国，也就有玖羽演唱会的事情。

    寒风吹过。

    本来热闹的城市渐渐变成落寞，灯火慢慢变暗消失，只剩下宠物店门口两个灯笼中灯火随风摇摆。

    然后，凌云身后悄然无息的出现了一个身影。

 第三百九十五章 重要的决定

    “你在干嘛？”

    玖羽悄然出现在凌云的身后，安详的看着凌云。

    凌云没有动，不知道是已经发现了玖羽，还是已经习惯玖羽悄声无息的出现，淡淡说道，“没什么，我是替你们走红高兴。”

    玖羽轻轻一笑，走到凌云身旁，用力吸了一口冷冽的空气，淡笑道，“其实有的事情不用着急，需要一步步来。太着急反而会影响效果，起到反作用。”

    凌云眼角翘了一下，脸上的神色丝毫不变，并没有说什么。

    “其实你不说，我也知道。”

    玖羽看凌云不说话，继续说道，“我不过是把你心中的事情说出来罢了。”说着看向凌云，缓缓道，“不要把事情都隐藏在心中，时间久了会生病，你需要有人和你分享。”

    玖羽抬头看看生命之树，淡淡道，“当然，我说的是人，能够和你正常交流，给你建议的人。”

    本来被寒风吹得不断摇曳的生命之树，忽然戛然不动了，像是被玖羽的话吓到了似的。

    凌云的嘴角抽动一下，没想到玖羽这么厉害，竟然看出了他的内心。

    老实说，一战，对于凌云的打击很大。

    他虽然没有把自己当成超人一样可以瞬间毁灭星球，但也觉得自己是现世中非常流弊的一个人，没想到在魔界凶神面前，如此弱小，力不从心。

    更何况，这还是修炼被废掉之后，重新修炼起来的。

    这样突如其来的变故让凌云有点受伤，好歹是个带系统的人，连个凶神都干不过，哪里还有主角光环。

    为了这个，凌云还曾经质问系统，系统用无解的语气告诉他，有系统也要努力，哪有那么容易就来的实力，你真当你是神了。

    凌云语结，只好灰溜溜切断联系，自以为平时没有任何不同的表现，没想到还是被玖羽发现了端倪。

    凌云深吸口气，缓缓道，“我一直在想，如果魔界上古巨凶出现，现世会变成怎么样。”

    玖羽看凌云开口说话，表情变得温柔，轻声道，“放心吧。到时候我会保护你的。”

    玖羽说的话轻柔却充满了肯定坚定，在瞬间已经做出了一个非常重要的决定。

    凌云却面无表情，心中千万只草泥马在奔腾。

    竟然混到要被女人保护！？太夸张了吧！

    就算玖羽是神兽，那又如何，她还同样是女人，一个人男人要被女人保护，这不是非常可笑的吗。

    玖羽说的还异常坚决，做出这样重要的决定。

    凌云忽然站起身，向玖羽轻轻道，“夜深了，风这么大，早点休息吧。”说着走回宠物店里面。

    在瞬间，凌云也做出了重要的决定。

    要变强！

    玖羽看着凌云消失在宠物店里面，漂亮的大眼睛中浮上一丝忧虑的神色，感觉凌云还是没有挣脱心中的心结，轻叹一声，抬腿看看生命之树，缓缓走进宠物店。

    凌云回到房间，确认其他人都已经进入梦乡，立马进入了系统之中，看都没看，直接走向修炼室。

    打开修炼室的门，凌云看看站在旁边的，冷哼一声，转头看向前面，信念想动，出现了一副巨大的光芒，在光芒中缓缓出现一个人。

    这个人个子高大，背后长长的披风，身穿蓝色紧身衣，胸前一个巨大的盾牌图形，里面是一个大大的s型，一条红色三角裤穿在外面，炯炯有神的看着凌云。

    早就想见见超人，没想到看到还是如此震撼。

    凌云把超人的实力设定成王者三阶，和自己一样，然后意识转动，把所有宠物全部召唤进入修炼室。

    在修炼室中召唤宠物，宠物们会直接进入修炼室，在退出修炼室的时候，他们会根据凌云的决定，回到自己的意识中，或者是回到进入修炼室之前的地方。

    凌云对于修炼室这个功能还是非常满意的，提莫和梦奇不用再来回跑去李小白和杜豆那里，在夜深人静的时候，谁都不会发现他们消失了，在修炼完再直接传送回去。

    “喵了个咪的！”

    橘猫揉揉眼睛，看清前面超人的面目，第一句话就是，“这家伙也有个裤衩，红色的！”

    内裤外穿已经是橘猫的招牌，现在看到同样的穿着，让橘猫有一股莫名的亲切感。

    “好了！这家伙只有王者三阶，看我们用多久时间战胜他！”

    凌云看所有宠物都在，信念一动，赋予超人战斗的理念，沉声道，“开始！”

    超人眼睛中精光一闪，身体犹如炮弹一般冲过来。

    死亡骑士眼眸冷芒闪动，一句话不说，抽出霜之哀伤，同时左手平伸召唤骷髅战马，翻身跃马冲了上去。

    上次战败，对于死亡骑士的打击同样很大，他一直在拼命修炼，一心想要超越。

    “提莫队长前来报道！”

    提莫哈哈一笑，手中捏着一个蘑菇，施展小莫快跑飞快跑向超人。

    “呜啊！”

    梦奇大吼一声，纵身跳起，同样冲向超人。

    守鹤瞪起小眼睛，双手狠狠拍向地面，一道沙墙迅速冲了过去。

    砰！

    小黄鸭隐形身形，狙击枪狠狠发出怒吼声。

    一下子，凌云身旁只剩下橘猫和吉利蛋。

    吉利蛋是医疗宠物，不能战斗也就算了，但橘猫就不一样了，他是能够变身的。

    “保护狮子座的黄金圣斗士！艾欧里亚橘猫！变身！”

    橘猫站起来，两个胖胖的手爪狠狠的挥动着，劲风吹过来，身体没有任何改变。

    超人在一瞬间就遭受到了重多宠物的攻击，但他一点没有退缩的迹象，身体重重撞到梦奇的身上，反手一拳打在死亡骑士的霜之哀伤上面，硬接小黄鸭的狙击子弹，在提莫毒箭和守鹤沙墙冲过来的同时，身体陡然上升飞到空中，躲开了攻击。

    橘猫有些尴尬的看着凌云，嘿嘿笑着，“别急，老大，本喵先酝酿一下。”

    酝酿你妹！

    凌云想要变强的信念从来没有如此强烈过，只想增加自己的实力，抬腿一脚踢在橘猫的屁股上。

    橘猫像是流星一样，嗖的被踢飞出去，直直朝超人飞过去。

    橘猫穿着金裤衩，没有被踢坏，但身体却不受控制，超人在空中翻个身，一记重拳狠狠打了过去。

    这一拳还没有到，橘猫就感到了强大的劲风，大叫道，“喵了个……”

    话没说完，超人一拳打在橘猫脸上，橘猫被狠狠打进地面！

 第三百九十六章 不可逾越的高度

    轰！

    橘猫被重重打进地面！

    “臭猫！”

    提莫大惊，吹箭枪连吹，毒箭如下雨一般冲向超人。

    超人在箭雨中中躲闪，忽然头上一黑，一直巨大的沙砾巨手，从天而降压盖在他的身上。

    “你喵的！好疼啊！”

    一团金光在地面的大坑中飞起来，橘猫变身成为黄金圣斗士，不过脸庞被打的肿起老高，像是一个大馒头贴在了脸上。

    凌云冷哼一声，橘猫这家伙就是懒，不给他危机感，他都不会自主变身。

    不过，橘猫变身之后，实力可不容小觑。

    超人刚被砸在地上，橘猫化为一道金光冲到他的面前，一拳打在超人脸上！

    耗油跟！

    橘猫解气似的狠狠一拳打在超人的脸上，超人一下子被打飞起来，死亡骑士骑着骷髅战马从天而降，寒芒一闪，霜之哀伤重重砍在他的身上。

    超人像是沙袋又掉落下来，地面出现一个黑色圆圈，梦奇从里面跳出来重重撞到超人身上。

    超人再次击飞，一声枪响，c-10狙击子弹重重打在超人身上。

    这下，超人像是断线的木偶，重重摔倒地上。

    虽然超人被揍得这么惨，但凌云依旧沉着脸。

    这不过是王者三阶实力，凌云看看旁边站着的，眼中精光闪烁，把超人的实力调至史诗五阶！

    超人倒着身体从地上升浮到空中，身体破碎的紧身衣快速恢复正常，身体在空中站立起来，眼中精光大盛。

    “你喵的！都是内裤外穿的同类，下手竟然这么狠！”

    橘猫摸着脸上的肿包，对刚才超人的一下还在耿耿于怀。

    吉利蛋双手举过头顶，一股柔和光芒笼罩橘猫的脸庞，他脸上的肿包立马消退。

    橘猫嘿嘿一笑，扭头向吉利蛋一笑，忽然眼前人影一闪，超人到了面前！

    橘猫心中升起一股巨大不妙感觉，身体还没有来得及反应，就看超人一拳打在胸口上！

    橘猫哇一声惨叫，喷出一口鲜血，倒飞出去。

    众人一惊，超人的实力竟然变得如此厉害，速度太快了！

    吉利蛋甩手抛出一道光芒，光芒将飞出去的橘猫笼罩起来。

    突然的变故让众人都一惊，死亡骑士狠狠一剑劈过来，守鹤跳起来，身体变得非常非常巨大，伸手一巴掌拍向超人。

    超人身形一闪，一脚踢飞了死亡骑士，紧接着身体飞起冲向守鹤，一拳头把守鹤的身体穿出一个窟窿。

    守鹤眼睛露出不信的颜色，从空中重重摔落下来。

    提莫毒箭狠狠吹过去，梦奇瞪起眼睛挥爪狠狠抓过去。

    超人在空中打个旋，躲过提莫的攻击，梦奇的爪子却狠狠抓在他的身上，把超人拍倒在地上。

    死亡骑士冷哼一声，抬手一道黑暗气息打过去。

    “死亡缠绕！”

    黑暗气息散发着浓烈腐败的气息，重重把超人围裹起来。

    超人脸色一变，健硕的肌肉迅速萎缩，双腿一软，倒在地上。

    骷髅战马嘶鸣一声，迅速跑过去，死亡骑士挥剑指在超人的咽喉上。

    胜负已分。

    凌云皱眉，心中想着把超人的实力调整到史诗二阶。

    超人再次升浮到空中，身体散发出巨大光芒。

    吉利蛋已经给守鹤等人恢复体力，看到超人再次变更实力，守鹤直接蹦了出来。

    超人身上的光芒消失，眼中却闪出剧烈光芒。

    凌云心中一颤，超人在一瞬间发出的感觉，怎么和那个时候非常相像！

    蓦然眼前一花，超人突然消失，再次出现的时候已经到了凌云后面。

    不好！

    凌云心中刚有这样的想法，就看超人眼中发射出两道激光，重重打在隐形的小黄鸭身上。

    小黄鸭哼都没哼一声，直接消失不见了。

    “呜啊！”

    梦奇大吼一声，看样子是骂了一句很歹毒的脏话，用力跑出一团黑暗气息。

    超人抬头看着黑暗气息抛过来，抬手狠狠一拳打在上面，登时劲风迸射，黑暗气息被打碎，化作无数黑暗星点消失在空中。

    梦奇一愣，呜啊一声，一看就是又骂了一句脏话。

    超人的身体飘到空中，忽然不见了，再次出现已经到了梦奇身前。

    凌云一看，直接把五龙珠扔到空中。

    砰，烟雾中，从空中掉下一柄巨大长枪。

    凌云愣了一下，这长枪不是唐吉坷德玩的吗，怎么给我了，暗骂自己的曲光刃比长枪要好上百倍，直接变回再次把五龙珠扔到空中。

    这次烟雾中掉下来一个一尺来场的圆筒，凌云接到手中忍不住大怒想要扔到地上。

    手电筒！

    这时候超人已经把梦奇打飞出去，尽管有吉利蛋的治疗，梦奇还是站起一下，再次倒在地上。

    死亡骑士和守鹤从左右同时冲过去，橘猫一看这情形，直接从后面一击光速拳打去，封掉超人后退的路径。

    凌云来不及细想，冲过去左手握拳，把戒指冲向超人。

    “焚月！”

    戒指爆发出巨大的紫色火焰，直接冲向超人！

    超人四面八方全部被攻击笼罩，凌云暗哼，倒要看看他怎样脱身。

    超人根本没有脱身，身体快速旋转起来，旋转形成一股巨大旋风，把四周的攻击全部抵挡下来。

    凌云眼中露出惊骇神色。

    这，这就是史诗二阶的实力！

    旋风消失，超人出现在原地，飞快挥拳！

    砰砰砰！

    死亡骑士、守鹤和橘猫几乎同时被铁拳打到，同时向后面狠狠撞去。

    轰隆隆！

    三人撞到后面的山峰，把山都撞倒下来。

    超人看向凌云一拳打过去，凌云连忙施展孟德身法闪现过去，刚落地，已经发现超人在前面等着他，一拳狠狠打在凌云的胸口上。

    凌云只听咔嚓一声脆响，随后一股剧痛从胸口传来，身体飞快倒飞出去。

    提莫看大家都别打倒，立马杀红了眼，飞快的跑过去，毒箭狠狠射向超人。

    超人突兀的从原地消失，再次出现已经到了提莫的身前，一脚踢在提莫身上。

    可怜的小提莫直接被踢飞出去。

    瞬间团灭。

    吉利蛋的圣洁光芒笼罩凌云，凌云苦笑一下，停止超人的行动。

    史诗二阶，已经是不可逾越的高度。

    可怎么感觉当时的实力，比史诗二阶的超人还厉害。

    也就是说，最少是史诗一阶实力！

 第三百九十七章 不吃羊肉的灰太狼

    凌云深吸口气，看着天空中飘落下来的雪花，不时摆弄着手中的召唤术卡片。

    经过几次吃着火锅唱着歌的经历之后，婉儿和毕方的敌视感觉都有所减小，但两人还处于相互敌对，谁都不和对方说话的状态。

    毕方没有公主的命，却也是公主的病，缓和到谁都不理会对方已经是最大的让步了。

    相比之下，就显得玖羽为人随和，和谁都有说有笑。

    婉儿，思思等人不知道，但凌云的宠物群却都知道，那可是把都揍趴下的神兽，竟然一点架子都没有，对玖羽的好感都非常大。

    家和万事兴。

    没有天天打架，凌云目前宠物店的状态还是比较满意的，今天从早上就开始下雪，零零落落下了一天，眼看天色渐暗，那群家伙在这么冷的天，一定又开始火锅的节奏。

    闲来无事，凌云把弄着召唤术卡片（灰太狼），其他人的召唤术卡片都是几分钟时效，而灰太狼竟然持续十天。而且灰太狼一头大灰狼能有什么攻击力，和其他天蓬元帅、绿巨人还有那个不知道来历的库赞一比，灰太狼是最没有战斗力的。

    凌云都怀疑这卡牌是不是给错了，把小孩子玩的给出来了，想了想，反正也没有大用处，干脆直接用了得了，抖手把召唤术卡片（灰太狼）扔出去。

    砰。

    卡片话长一团烟雾，从烟雾中走出一个头戴毡帽的大灰狼。

    凌云看着无语，可不就是上世中喜羊羊与灰太狼里面的灰太狼，一点都不来差的。

    灰太狼左右看看，好奇的来回看看，转头看向凌云。

    “喂，这是什么地方。”

    凌云脸色发黑。

    召唤术卡片的使用者就是被召唤出来人物的主人，而灰太狼竟然会他的主人如此不敬，这也是凌云使用这么多召唤术卡片，从来没有遇到的。

    “喂，本大王在问你的话。”

    灰太狼眯缝着眼睛，一脸轻蔑的看着凌云，“难道你没有听到吗。”

    “你知道你是如何来到这里的吗。”

    凌云没有回答他，反而淡淡的反问着。

    灰太狼皱起眉头，伸手挠挠脑袋，疑惑道，“本大王好像听到了什么人的召唤，然后就来到了这里。哼，那个人好像自称什么主人。真是可笑，本大王可是狼族第二百五十代狼王，怎么会有人是本大王的主人。”

    “老大，吃饭了。”

    橘猫扭搭着屁股，从里面走出来，忽然看到一只大灰狼站立着，不由吓了一跳，尾巴高高竖起，警惕的看着灰太狼，“你，你，什么的干活！”

    灰太狼瞥眼看到橘猫走出来，本来有些兴奋的眼睛变得毫无兴趣，哼了一声，“哼，这么一只胖猫，油太大了。一定没有小羊好吃。”瞪起眼睛，做出凶狠的样子看向橘猫，“喂！胖猫！这是什么地方！你说吃饭，吃什么饭！”

    橘猫被灰太狼凶狠的样子吓得有些发懵，忍不住脱口道，“火，火锅。”

    “哦，火锅。”

    灰太狼不在意的点点头，蓦然眼睛瞪大，大声道，“火锅！？难道还有羊肉！？”

    橘猫被灰太狼剧烈的变化吓了一跳，嘟囔着，“没有羊肉片，那是什么火锅。这不是白痴的问题吗。”

    “什么--！！！”

    灰太狼蓦然大怒。

    橘猫被吓的退后一步，全身的绒毛已经炸立起来，瞪大眼睛，眼中尽是惊骇。

    “干，干什么！告诉你！本喵可是练过的！”

    “你们竟然有羊肉！？”

    灰太狼没有理会橘猫说什么，依旧惊怒道，“小羊！？小羊肉！？”

    橘猫大眼睛吓得滚圆，四下看着退去的路，嘴里喃喃道，“本喵，不知道是不是小羊，不过，肉很嫩，应该不大吧……”

    “小羊！？本大王的小羊！？”

    灰太狼大吼一声，直接朝宠物店冲去。

    橘猫吓得喵呜一声怪叫，以为灰太狼是追他来了，转头就跑。

    凌云看的无语。以橘猫的实力，一百个灰太狼都不是对手，竟然被灰太狼吓跑了，也真够奇葩的。

    不过看灰太狼的反应也太大了，像是天塌了一般，想了想，忽然眼睛一亮，知道了怎么回事。

    灰太狼在上世喜羊羊与灰太狼世界中，每次都是疯狂想要抓到小羊，痛快吃一顿，但每次都是被小羊逃脱，甚至还被小羊蹂躏虐待，加上老婆红太狼的爱之平底锅，已经把小羊恨得牙根痒痒，做梦都想把小羊吃掉。

    现在突然听说他们正在吃羊肉！小羊肉！这样的刺激直接让灰太狼暴走了，想要看看到底是什么样子的小羊肉！

    凌云跟着回到厅堂，一看众人正疑惑的看着灰太狼。

    灰太狼趴在桌子上，眼睛盯着火锅中翻滚热水中羊肉片，眼睛中满是惊讶。

    “臭老板！哪里来的大灰狼啊！快把他打跑！”

    婉儿小女孩性子，被灰太狼凶恶的样子吓得忘了自己的实力，直接缩到旁边白灵的身后，忽然看到凌云从门外走进来，连忙大声求救。

    凌云淡淡看着大家，道，“这是灰太狼，我召唤出来的。”

    灰太狼！？

    那是什么鬼？

    众人心中都十分疑惑，但听说是凌云召唤出来的，那就是同船上的人，但还是被灰太狼痴痴傻傻的样子吓得有些不自在。

    灰太狼把大鼻子凑到火锅旁边，大鼻子抽动一下，忽然泪流满面。

    “呜呜呜呜。原来羊肉是这个气味。”

    众人脸色发黑，这家伙不是从来没吃过羊肉吧，纷纷转头看向凌云。

    凌云同样无语，向大家做个不知道的手势，大家的目光再次看向灰太狼。

    灰太狼用力抽搐一下鼻子，擦掉脸上的眼泪，把目光放在桌子上的蔬菜、蘑菇上面，伸出爪子拿起来塞进嘴里。

    “你，不吃肉？”

    毕方看得好奇，忍不住问道。

    “哼！”

    灰太狼用力咀嚼着，像是想要把愤怒用在嘴里，恨恨道，“你们吃的一定不是羊肉！就算是！也不是本大王看到的小羊肉！本大王不吃！”

    凌云无语。

    这货这是自己骗自己啊，心中对小羊的执念太深了。

 第三百九十八章 本大王不识字

    一顿饭在怪异的气氛中吃完了。

    乖如吉利蛋的一部分人纷纷回房修炼了，好奇如橘猫，毕方的却还在桌子旁看着灰太狼。

    凌云看着灰太狼，眼中忽然有种同情的眼神。

    灰太狼已经吃了三盘子大白菜，两盘子油菜，三盘子土豆，两盘子红薯，桌子上所有蔬菜几乎全部被灰太狼吃掉了。

    本来以肉为王的狼族，竟然出了了一个吃草的灰太狼，而且吃蔬菜吃的这么香，这么熟练，这是得吃了多久，吃到如此娴熟习惯的地步。

    “喂，大灰狼。”

    婉儿现在也不惧怕了，只是好奇这只不吃肉的大灰狼，叫道，“我这里还有蔬菜，你还要不要。”

    “呸！本大王是狼族第二百五十代狼王！灰太狼大王！”

    灰太狼抬起头，露出得意的表情，用轻蔑的眼神看向婉儿，“你这小丫头懂什么！”

    婉儿被灰太狼的样子逗乐，扑哧一笑，笑道，“你还是狼族大王啊。我还以为你小绵羊呢。臭老板，你这是从哪里找来的这么奇葩的狼大王。”

    婉儿说到狼大王的时候，用力拉长声音，故意做出古怪的样子，逗得大家哈哈大笑。

    “切。这有什么好笑的。本大王今天心情好，不和你们一般计较了。”

    灰太狼转头看向凌云，大刺刺的说道，“喂，本大王今晚睡在哪里？”

    橘猫眼睛瞪大，敢跟老大这个口气说话，本喵真是佩服死你了。

    凌云面无表情，抽出曲光刃，手臂都没看到如何挥动，之后缓缓把曲光刃归鞘。

    灰太狼只觉眼前一花，然后就感到胸前凉飕飕的，低头一看，身上的茸毛被割出一道道痕迹。

    哈哈哈哈！

    众人爆发出一阵巨大的笑声。

    灰太狼丈二摸不着头，走到铜镜前，看到胸前被割掉的茸毛一道道，仿佛是个什么图形，皱着眉，喃喃道，“这是什么图案。”

    “哈哈！那不是图案！那是个字好不好！”

    婉儿大笑着，笑得眼泪都流出来了。

    灰太狼眼珠骨碌碌转转，不明所以，疑惑的看着婉儿。

    “灰太狼大王，你可真是大尾巴狼，人类的字都不知道。”

    橘猫好笑的看着灰太狼，用力憋着笑，“本喵告诉你吧，这个字念贱，犯贱的贱。”

    灰太狼愣了一下，脸色突然大变，怒道，“好啊！敢侮辱本大王！”转头刚要冲向凌云，忽然感觉一点寒光已经到了他的咽喉，吓得立马不敢动了。

    凌云冷冷的看着他，缓缓在此收起曲光刃，冷冷道，“再让我拔剑，你非死不可。”

    “是！主人！”

    灰太狼想都没想，恭恭敬敬的向凌云躬身施礼，没有一点刚才气焰嚣张的模样。

    众人看他变化如此快，更是忍不住哈哈大笑。

    凌云冷哼一声，缓缓走向自己的房间，留下灰太狼在客厅中凌乱。

    从开始就没对这货有多大期望，果然和想象中一样，除了会装模作样臭屁一下，什么都不会做。

    一夜无话。

    第二天清晨，天还没有亮，凌云走出房门走向宠物店门口。

    忽然，看灰太狼恭恭敬敬的站在门口，看到凌云过来，连忙把门打开，跑出去把凌云坐的摇椅用力擦擦，看有的地方灰尘厚，直接呸了两口口水和在手里，用力的擦。

    这举动看的凌云暗暗发寒，心说这家伙是这是吃错药了吧，一夜之间，怎么变了一个人似的。

    坐进摇椅，凌云努力向旁边挤着，不让身体碰到刚才灰太狼用口水擦拭的地方，皱眉道，“你，到底怎么了。”

    “本大王没怎样啊。”

    灰太狼屁颠屁颠跑到凌云身后，伸出两个粗大的爪子按在凌云的脖颈子上，轻轻揉动，“本大王只是忽然明白主人的劳苦用心，主人辛苦了，本大王这手法还行吗。”

    凌云暗暗奇怪，不知道灰太狼在搞什么鬼，但感觉这一定有什么原因。

    凌云猜的一点没错。

    昨晚，他把灰太狼吓得不敢动，自己回屋之后。

    灰太狼缓缓心神，忽然对几个美女产生了兴趣，眼睛色迷迷的看着玖羽和毕方，口水都要流下来了，搭讪着说道，“两位美女哪里人啊。说不定和本大王是老乡呢。”

    橘猫和守鹤，小黄鸭对视一眼，差点笑出声来。

    这个大尾巴狼真够贱的，刚被老大修理一顿，转身就对玖羽和毕方发春。还有你对谁抛媚眼不好，竟然对两个上古神兽勾勾搭搭，真也是没谁了。

    玖羽一怔，忽然掩口偷笑，笑得真是眼泪都流出来，感觉这个大灰狼太有意思了。

    毕方性子好动，看灰太狼如此搭讪，直接抛回一个媚眼，故意柔声簌簌的说道，“哎呀，灰太狼大王。小女子怎么敢跟大王是同乡呢。”

    灰太狼被毕方这句话拍的心中十分受用，得意的摇晃着尾巴，眯着眼睛，“好了，好了，不知者不罪，以后……”

    他刚要开口大吹法螺，没想到毕方还没说完，继续说道，“小女子不过是刚才那人的朋友，不过小女子可是比他的脾气好很多。”

    灰太狼一愣，看向毕方。

    毕方眯着眼睛，温柔一笑，“谁敢招惹我，我一定会剜了他的眼睛，剥开他的胸膛，可不是只在他的胸前写个贱字。”

    灰太狼脸上的表情忽然凝固了，不知道毕方说的是真是假。

    毕方再次甜甜一笑，手指伸出来，忽的冒出一团火焰，火焰炽热无比，把周围的温度瞬间提高了好几度。

    灰太狼的心却呼啦一下凉了好几度，心说这是哪，我是谁，怎么来到这么诡异的地方，一个小姑娘都这么恐怖，脸上露出干干的笑容，“嘿嘿，嘿嘿。本大王，忽然想起一事，我是凌云主人召唤出来的。”

    灰太狼在一瞬间终于做出了一个正确的判断，刚才承认凌云是主人的一瞬间，所有人都仿佛对他有所放松，看来凌云主人是个非常厉害的人物。

    毕方怔了一下，忽然发出一连串银铃般的笑声，“你这大灰狼这是够贱，百般搭讪，自己却先退缩了。”

    灰太狼低下头看看胸前的字，抬起头一本正经的说道。

    “本大王不识字。”

 第三百九十九章 理解错误

    清晨。

    一缕阳光照耀在布满雪花的楼阁上，泛出耀眼的光芒，绚丽多彩。

    凌云走出大门，踩着脚下的雪发出咯咯的声音。

    昨天下了一天雪，虽然雪不大，但这一天却也足足下了有三寸有余，踩在上面软软的。

    店里的店员早早就起床开始清扫宠物店门前门后的积雪，把宠物店的路清理出来，才能让顾客顺利进入。

    凌云暗暗点头，这些店员的素质倒是不错，门前三包做得很好，比自己哪几个懒蛋强得多。

    昨天晚上再次在修炼室中修炼一夜，凌云把能够用到的东西都用了，但史诗三阶的超人还是打不过。

    遗憾之余，凌云感觉死亡骑士、提莫、守鹤、梦奇几个人的实力是在增强的，他们在修炼室得到的好处是最大的，也是被强大的刺激的。

    吉利蛋的修炼速度也很快，最不靠谱的就是橘猫和小黄鸭这两个二货。

    对于小黄鸭，凌云都有些后悔脑袋一热跟他签订契约了。

    小黄鸭蠢蠢笨笨的，除了隐身之外，没有任何突破的意思，好歹橘猫吃了进化丹还进化了一下吧，他就好像肚子太大，进化丹没起作用。

    如果没有c-10狙击枪的存在，小黄鸭完全顶替提莫，成了隐形侦查的存在了。

    最让凌云无奈的是小黄鸭的态度非常好，每次都非常用心，简直就是一个天赋不行的孩子还在一直努力。

    凌云面对郭靖一般的小黄鸭，还能说什么，也只能无语问苍天，期盼哪天他忽然开窍，有了重大突破。

    说到橘猫，就更加无语。

    这家伙虽然变身成功的几率变大，但同样还是时灵时不灵的，加上橘猫自己心中对修炼这事并不上心，一直感觉自己是有颜值，看颜值生活的快乐胖子，为什么要辛辛苦苦修炼，弄什么劳神子的修炼宠物。

    橘猫自己都有这种懒惰的性子，怎么可能修炼用功，出了不到万不得已，总会有重重借口。

    凌云也懒得理会他，毕竟之前是吉祥物存在的观赏性宠物，一下子变成战斗宠物难免有所困难。

    不过，凌云一直有种感觉，橘猫的变身实力，其实远远比他现在能达到的实力要大得多得多。

    黄金圣斗士，而且还是威力强横的狮子座，伸伸手指，让整个星球灰飞烟灭的，现在橘猫这家伙就是把全身都抖三抖，对方也打不过，潜力完全没有觉醒出来。

    想想橘猫那副“天真无邪，人畜无害”的卖萌样子，凌云就感到一阵阵头疼。

    “老大，早上好！”

    凌云回头，是灰太狼从店里面走出来，嘿嘿笑着看着他。

    凌云点点头，回过头来，没说什么。

    灰太狼自从昨天开始，变得老实好多，看大家都叫凌云老大，改口不叫主人，也叫老大。

    “老大，我脑海里面总有个时间在倒数，这是怎么回事。”

    灰太狼皱着眉，晃荡晃荡脑袋，显然想看看那串时间还有没有，从表情上来看，显然还是有的。

    时间？倒数？

    凌云愣了一下，瞬间就明白了，淡淡道，“那是你还有几天时间的计时。”

    “哦……什么！？”

    灰太狼蓦然大惊，嘴巴张的大大的，口中的气味让凌云差点窒息，连忙躲开两步，就听灰太狼大叫道，“本大王，还能活九天了！？”

    “呜呜呜！老婆！我没来得及跟你道别啊！床边厨子下面还有我的私房钱，你记得拿出去花了吧！呜呜呜！”

    灰太狼自知死期将近，忍不住放声大哭，引得附近众人都好奇的看过来，他却完全不在乎，反而越哭越伤心。

    凌云被他哭得脑仁疼，不过这家伙还真是心疼老婆，知道自己要死，把私房钱秘密都说出来了，想想又不对，对老婆好怎么会有私房钱。

    “那个是你在这个世界中的最后时间期限。”

    凌云刚说出口，灰太狼哭得更伤心了，“呜呜呜，本大王可是狼族第二百五十代狼王，还没有下一代啊，狼族要在本大王这代断绝啊。”

    哦，原来还没有小灰灰。

    凌云甩甩脑袋，感觉自己的重点不对，从新说道，“不是你会死，是你会在这个现世中消失，回到……”

    “呜呜呜！老大！你不用安慰本大王了！”

    灰太狼哭得一把眼泪一把鼻涕，继续说道，“从这里消失，然后尘归尘土归土。呜呜呜，不用说了，本大王都懂。”

    凌云被气得有点无语，心说你特喵的也太能拐弯了。

    “怎么了这是。”

    众人听到灰太狼的哭声，从店里面走出来，婉儿好奇的看着灰太狼开口问道。

    “本大王要不行了。”

    灰太狼睁眼看着脑海中的倒计时，只觉脑袋眩晕，身体无力，哼哼唧唧瘫软下来倒在地上，声音都变得有气无力，道，“本大王……还有……九天时间……就要消失了……”

    “什么？”

    婉儿一愣，看向凌云。

    众人同样看向凌云，不知道灰太狼说的是不是真的。

    凌云冷哼一声，道，“灰太狼只能在这个现世中存在十天，昨天出现的，还有九天消失，没有错。”

    灰太狼惨哼一声，听到凌云再次确认，差点吓昏过去。

    “但我已经说了，是在现世中消失，不是死。”

    凌云暗暗决定，绝对之再说一遍，灰太狼爱听懂听不懂，冷冷道，“时间到了会再次回到他原来的世界。”

    “呜呜呜……回到原来世界，不还是尘归尘，土归土……”

    灰太狼忽然瞪大眼睛，眨了眨，感觉哪里不对劲，“回到原来世界？”

    “废话！就是从哪里来，回到哪里去！”

    凌云简直想给灰太狼俩耳光，冷冷的看着他。

    “原来的世界啊。太好了！”

    灰太狼大喜，浑身感觉有了力气，高兴的跳起来，“哈哈！本大王又能去见老婆，去抓小羊了！”

    大家虽然不明白怎么回事，但大概听明白了，就是灰太狼理解错误。

    “灰太狼，你都不吃羊肉，回去抓小羊干嘛。”

    玖羽微笑着调侃灰太狼，感觉这只大灰狼还挺可爱的。

    “本大王喜欢！怎么着！”

    知道自己不会死了，灰太狼立马来了力气，但看到毕方瞪眼，立马感觉自己又冲动了，连忙挠挠脑袋，向玖羽的尴尬笑笑，忽然眼睛一亮。

    “本大王决定了！”

 第四百章 灰太狼的动画片

    众人让灰太狼一会哭一会笑弄得有点懵，看他一本正经，又不知道搞什么鬼。

    “既然本大王在现世的时间有限，本大王就要做出更重要、更重大的贡献。”

    橘猫，守鹤，小黄鸭一干凌云宠物，都已经猜到灰太狼是凌云使用的召唤术卡片，听到他要干这干那的，不由有些好奇。

    灰太狼看成功吸引众人的吸引，不由得意洋洋说道，“本大王决定了。”

    “本大王要拍动画片！”

    凌云听了差点跌倒！

    动画片！？

    那可是上世中的东西啊！

    在现世中拍动画片，你这家伙是要逆天啊！

    众人都听的一愣。

    什么东西？

    都没听懂灰太狼说的话。

    “嘿嘿。”

    灰太狼得意一笑，“没听过吧。”

    他看到这里的环境和原来差了好多，跟本没有什么高科技存在，不过在这里想要研究发明，到底是缺少自己的工具和材料，反而动画片显得简单的多。

    “动画片，就是用书画的形式，把大家的动作都记录下来。这是非常高端大气上档次的高科技。”

    灰太狼看大家都不懂，立马好为人师，得意的摇头晃脑给他们解释着。

    凌云摇摇头，懒得理会他们，径自走到自己摇椅坐下。

    灰太狼让大家靠拢一下，绘声绘色的跟大家说着说那的。

    围观的大家眼中都露出好奇的神色，不住轻轻点头。

    “好了，开始吧！”

    灰太狼带着大家回到庭院中，大声道，“剧务，赶快就位。茶水，怎么还不来！”

    小黄鸭摇摇晃晃搬来一把椅子，灰太狼大刺刺的坐下，接过小黄鸭递过来的茶水，大声道，“第一幕！开始！”

    守鹤在旁边双手扶地，地上出现用沙砾做成的森林，森林中花草树木都惟妙惟肖。

    在森林中，思思轻轻跑出来。

    “停！保持这个动作！”

    灰太狼放下茶水，拿起小黄鸭准备好的本子，抄起笔飞快的画着。

    “好！下一个动作！”

    思思一愣，什么叫下一个动作，走了两步。

    “不对！是下一个动作！你那都四五个动作了！”

    灰太狼挥动着手中的本子，大喊，“重来！”

    思思眨眨眼睛，茫然的退回去，抬脚刚要迈出去，就听灰太狼大喊。

    “停！保持住！”

    说着飞快在手中的本子上画起来。

    思思脸色发黑，原来这就是每个动作啊，一步的工夫，我这是要停顿多少次啊！

    “我想起来了，我还有事。先走了。”

    思思向灰太狼甜甜一笑，转身走了。

    “哎！？女一号怎么走了！？”

    灰太狼懵圈看着思思走远，摇头无奈道，“好吧，换男一号，上场。”

    橘猫笑嘻嘻的从森林中走出来，刚走出来，脚下踩到一块坚硬尖尖的小石子，脸色一变，刚要抬腿，就听灰太狼大叫。

    “好！就是这个动作！保持住！”

    橘猫大怒。

    保持你妹！

    本喵都扎脚了好不好！

    没有理会灰太狼，直接把脚抬起来，没想到那个小石子已经扎进脚掌中，忍不住抖了抖。

    “喂！男一号！你这也太没有组织纪律性了！把他给本大王按回去！”

    灰太狼正画到一半，橘猫就动了，没有参照自然就不能花了，一下子大怒，看向守鹤。

    守鹤嘴角一咧，嘿嘿笑着，一团沙砾从橘猫身旁崛起，重重把橘猫按了回去。

    “哎呀！喵了个咪的！臭貉子！你要干嘛！”

    橘猫脚掌上的石子还没有甩掉，再次被守鹤按倒在地上，脚掌上的石子更刺进不少，忍不住脸色大变，张嘴呼痛。

    灰太狼根本不理会，只是在本子上快速的画着。

    守鹤看总导都没有动，自然不会动，还是狠狠的把橘猫牢牢按到在地上。

    “喵了个咪的！你们这两个杀千刀的！想要害了喵的命啊！”

    橘猫破口大骂，但明显没有效果，还是被死死抓牢，根本动弹不得。

    “好了！下一个动作！”

    听到灰太狼发话，守鹤把橘猫松开，橘猫连忙抖脚。

    “下一个动作！不是乱抖！”

    灰太狼一看就怒了，“把他按住！”

    守鹤再次把橘猫按下，石子几乎刺进了橘猫脚掌里。

    橘猫刚要大叫，守鹤直接用沙砾把他的嘴巴捆起来。

    “嗯，不错！就这样！”

    灰太狼飞快的画着，一抬手，“下一个动作！”

    守鹤干脆用砂子控制着橘猫，摆出下一个动作。

    “嗯！很好！不要动！”

    橘猫泪流满面，本喵想死啊，呜呜的发着声音，老大，救命啊。

    旁边看热闹的婉儿已经笑得不行了，弯腰使劲大笑。

    “好了！男一号的状态太差！”

    灰太狼眯着眼睛看向婉儿，“换女二号上场！”

    “啊！？我不要！”

    婉儿一愣，大叫着，“我才不要变成木偶人！”说着怒瞪守鹤，“守鹤！你敢动动本姑娘，本姑娘宰了你！”

    守鹤脸色发黑，伸舌头做个鬼脸，别说动，说话都不敢了。

    “婉儿姑娘，这你就不懂了，要知道本大王画完之后，你们就会流传千世啊！那可是万千人都想要做梦都做不到的啊！”

    灰太狼的声音充满诱惑，“试想一下，千百年之后，还有人知道姑娘的美貌，那是如何美妙的事情啊。”

    婉儿的脸色逐渐变了，眼神有些迷离，脑海中想象着日后有人想起自己的容貌的时候，心中还真是有些甜甜的。

    “好，我就让你画！”

    婉儿走进沙砾森林，慢慢走动起来。

    灰太狼嘴角露出一丝诡异笑容，有种奸计得逞的样子，飞快的画着。

    凌云走进来，路过这里，淡淡的看看，扭头过去。

    “哎！臭老板！你也来啊！”

    婉儿看凌云走过去，根本不在意这里干嘛，忍不住开口叫着。

    “我没那么闲。”

    凌云头不回直接过去，停了一下又甩出一句，“你倒是挺相信他的画工。”

    婉儿本来看凌云淡然的样子心中有气，但听到后面，忍不住一愣，想了想直接迈步出来，走向灰太狼。

    “让我看看你画的。”

    没等灰太狼说话，婉儿直接把本子抢过去，翻看起来。

    越翻，脸色越不好看，猛的把本子摔倒在地上，“你这是什么东西！”

    本子散落出来的纸页随风吹到凌云前面。

    凌云忍不住轻哼一声，走了过去。

    那画工还不如幼儿园孩童画的儿童画好。

    “大尾巴狼！我杀了你！”

    沙砾森林轰然倒塌，婉儿杀气腾腾冲向灰太狼。

    灰太狼哇哇大叫这跑开。

    “等等！别着急！美颜一下就好了！”

 第四百零一章 有小偷！

    三天时间。

    灰太狼完成了他的动画片。

    其实就是在一本本子上面画上不同图案，然后快速翻看本子，本子上的图案就变成了连续的图案，就像是有了生命一样。

    婉儿看图册里面自己行走在森林中，摆出各种姿势，表情惟妙惟肖，感到非常高兴，觉得自己揍灰太狼有点突兀了，又去安慰安慰灰太狼。

    灰太狼倒是没在意这些事情，知道自己在这里的时间有限，在完成动画片之后，自己在房间里面鼓捣着新发明，想要在离开之前，尽量多的发明出新的东西来。

    凌云终于明白灰太狼的存在意义了，有他的出现，让大家的心情放松，而且因为活泼的气氛，使得大家非常团结。

    自从一战，经历过的大家嘴上不说，心中的压力却是非常大的，神经都在高度紧绷着。

    有灰太狼的出现，大家终于把心理包袱放下，在活泼愉悦的气氛里努力修炼。

    看大家的情绪稳定下来，凌云决定明天出发去诺默国。

    诺默国的事情是迟早的，现在受伤，不会有更大的动作，正好趁这个机会去诺默国摆平一下那里的事情。

    看今天还有玖羽的演唱会，决定晚上再和大家说这些事情。

    看着人潮人海的观众，凌云暗暗佩服玖羽的魅力，好多人已经来了很多次，但从来听不够玖羽美妙的歌喉。

    不过演唱会极大拉动了大家的消费，不光是小吃，小糕点，还是各种加油用的手饰，还有很多人已经习惯把宠物扔到按摩室，或是温泉，让他们自己修炼，自己却跑去看玖羽的演唱会。

    玖羽的演唱会门票从开始赠送各种东西，到现在不再赠送任何东西，而且还价格大涨。唯一的优惠就是买十张门票会有一次九折抽取超级扭蛋机的机会

    超级扭蛋机已经出了好多现世中厉害的宠物，那些只出现在教科书中的宠物，纷纷出现。

    不过宠物再好，还是需要和宠主相辅相成的。宠主的实力不行，宠物再好也没用。

    凌云本来因为升级空憋的钱袋再次鼓了起来，也就是为什么凌云决定去诺默国。

    今天玖羽的演唱会同样火爆。

    店员们全部在维持秩序，避免出现不能控制的混乱，踩踏他人。

    凌云起身去茅厕，眼看整个后院都被人潮包围，根本没有路，可去茅厕有没有其他地方，总不能学橘猫屁股一撅就解决，只好耐着性子在人群中挤过去。

    刚进入人群，凌云就脸色发黑，身边全是人，而且都没有感觉旁人有人经过，全部的精力都注意到台上的玖羽。

    凌云被挤得喘不过气来，心说被挤成肉饼的感觉，也不过如此了吧，都是顾客，还不能用气势护着身体把他们阻开，只好硬着头皮向里面挤。

    忽然前面一个小个子男孩转身，凌云想要躲闪，可左右都是人，被他撞个正着。

    男孩抬头歉然一笑，凌云一看倒吸口冷气。

    这男孩的容貌也太惊人了，眼睛小小的，鼻子塌塌的，嘴巴很大，额头很宽，简直跟外星人et有一拼。

    也太丑了吧。

    怎么会有惊人的容貌。

    男孩笑了下，低下头钻进人群走了。

    凌云暗暗心惊，但也不能追着人家品头论足去，也犯不着，继续向前挤，好不容易挤过人群。

    看着茅厕就在前面，凌云长出口气，苦笑一下，没想到去个厕所这么困难，还好自己能忍，要不然就被挤出来了。

    刚进茅厕，发现橘猫一本正经的蹲在一个茅坑上面，手里拿着一张报纸。

    “来了，老大。”

    橘猫歪头看看凌云，随意的打着招呼，眼睛转过去继续看报纸。

    凌云无语。

    灰太狼能做出动画片，整几张报纸出来简直易如反掌。这还不算什么，让凌云无语的是橘猫这个脑袋里面都是豆腐渣的家伙，竟然知道看报纸，忍不住没好气的说道，“还看报纸，你认识字吗。”

    橘猫一听不乐意了，放下报纸，“哎呀，老大。你这是瞧不起本喵啊。本喵可是高材生，海……龟？知道吗？有文化的很呢。”

    橘猫从灰太狼那里听来一些新鲜事物，但还一知半解，大放厥词都是错的，自己还不知道呢。

    凌云冷哼一声，“你别侮辱海龟了，人家寿命长着呢，你这懒猫拿什么跟人家比。”

    打个激灵，凌云提起裤子，整理好衣服，拍拍身上忽然脸色一变。

    橘猫疑惑的看着凌云，“干嘛，老大。蚂蚁钻洞里面去了？”

    凌云上手在身上不停摸着，找寻着东西，脸色变得更加难看。

    “喵的，看来本喵猜对了。”

    橘猫喃喃着，皱眉道，“老大，这事你得自己弄了，不是谁都喜欢菊花的。”

    “闭嘴！”

    凌云怒道，看着茅厕外面，冷冷道，“竟然敢偷我的钱袋！”

    橘猫一愣，这才知道原来是钱袋被偷了，不过在宠物店里面敢偷老大的钱袋，也真是胆量有加。要不就是外来人，不认识老大，本地人得多大胆子敢在老大头上动土。

    凌云心里生气，在自己的地盘竟然被偷了钱袋。他平时并不是把所有水晶都放进焚月戒中，而是一些日常用的水晶放在钱袋中，没想到就这么消失了。

    到底是谁！

    胆子好大啊！

    凌云深吸口气，一定是刚才在人群中挤过来的时候被偷的，忽然脑海中灵光一闪，脑海中闪过刚才在人群中撞到自己的那个丑男孩。

    是他！

    不会错的！

    一定是他！

    凌云眼睛微眯，闪烁着冷冷的光芒，没想到你长得丑，心里更加阴暗，转头看向橘猫。

    “橘猫！赶快问问我身上的气味！给我追！”

    橘猫一愣，为难道，“老大，本喵有点便秘，还没完事呢。”

    凌云一把把报纸抓过来，揉成球扔给他，冷声道，“我数三下，你不起来，我就直接给你扔出去！”

    橘猫脸色大变，刚要说话，就听凌云开口一声，“三！”

    “不是吧！”

    “二！”

    橘猫看凌云不是开玩笑，一下子惊了，连忙用报纸向屁股上抹，嘴里还在大叫，“老大！又不是本喵偷的！你干嘛这么针对本喵啊！”

    “一！”

    “起来了！起来了！哎呀本喵的天！报纸太硬了，硌死本喵的小菊花了！”

 第四百零二章 吃饱了撑的

    橘猫提着金裤衩，第一次感觉金裤衩这么重要，从茅厕里冲出来，仰头嗅了嗅，低下头在地上又嗅了嗅。

    凌云紧跟着出来，脸色阴沉。

    平时不欺负别人就已经给面子了，今天竟然阴沟翻船，让别人占了便宜。

    橘猫脸色有点不自在，站起身抬头用力嗅了嗅凌云的衣服，低下头再次在地面上嗅着。

    “怎么，不会嗅不到吧。”

    凌云阴冷着脸。

    刚才那个丑小子撞到过自己，身上一定有他的气味。虽然知道把橘猫当成猎犬用，有点难为他，可他平时从几条街之外就能闻到吃饭的味道，快马加鞭跑回来，让他试试没准可以。

    橘猫皱皱眉，脸上有些尴尬，空气中充满了各种各样的气息，闻着什么味道都有点像凌云身上的味道，但哪种气味都不能确定下来。

    “老大，你这是为难本喵啊。”

    橘猫感觉不行，赶忙找借口，说道，“本喵不是干这行的，不是靠鼻子吃饭的，这气味实在太多了，本喵分不出啊。”

    凌云眼中精光一闪，吓得橘猫后退两步，颤声道，“老，老大！冷静！本喵再试试！”说着又用力在空中嗅来嗅去，但从他的表情上来看，完全是在浪费时间。

    凌云冷哼一声，吃啥啥没够，干啥啥不行，指望橘猫不行了，脑海中和守鹤联系，让他把沙砾悄悄散入地面，查看一下有没有异动。

    如果有人快跑，立马就会传到守鹤那里。

    小偷偷完了，一般都是赶快开溜，这下一定就会被守鹤发现。

    让守鹤监控全场之后，凌云让小黄鸭和吉利蛋混入人群中，寻找那个丑男孩，只要发现，第一时间通知凌云。

    凌云把这些安排完，看看台上表演的玖羽、毕方、思思、婉儿等人，皱皱眉，她们就不用知道了，被她们知道被偷了，一定会被讥笑死的。

    想到这里，继续让橘猫找气味中的线索，赶快把这个小偷抓到才是正经事。

    凌云再次混进人群，在人群中来回穿梭。

    敢看的人很多，但来回走动的并不多，一下子就有人注意到凌云。

    有些青年女孩甚至把手护在胸前，警惕的看着凌云。

    凌云一看就知道大家误会了，都把他当成在人群里蹭来蹭去，占女孩便宜的痴汉大叔了。

    “来回挤什么挤！”

    旁边一个急脾气的姑娘怒视凌云，大声道，“想占便宜都到这种不要脸的程度了！太不要脸了！”

    凌云一愣，深吸口气，不想和她解释什么，就从旁边挤过去。

    没想到他这么一走，那姑娘反而是认为他是做贼心虚，被发现了赶快跑，立马大叫道，“登徒子！大冬天还来挤来挤去！本姑娘可不是好惹的！”

    在夏天穿的少，有不那些不要好的人咋人多的地方挤来挤去的，就是想在女孩身上蹭蹭，占占便宜，但大冬天穿这么多可没有。

    凌云无语，心说有病吧，大冬天穿的都跟狗熊似的，谁没事在这里蹭来蹭去的，再说了，就算是耍流氓，也要挑挑模样吧，什么样的货色都能下手吗。

    那姑娘长相实在一般，凌云看都不想看她，低着头继续从旁边走过去，但人太多，被人潮挤回来。

    他再次回到那姑娘身前，这一下，那姑娘立马大怒，大声道，“登徒子！你当本姑娘怕你这样的人吗！”

    她看凌云走两步又回来，以为是凌云想要占他便宜，伸手一个耳光狠狠扇过去，“打死你这个不要脸的登徒子！”

    这姑娘这么一闹，周围的人都看过来，看凌云的眼神立马都变了样。

    凌云不想跟她纠缠，闪身躲开，想要走过去，可这姑娘看众人注意这边，一下子更有了信心，干脆拉住凌云怒道，“站住！不许走！占完便宜就想走吗！”

    众人惊讶的看向凌云。

    在现世中，很少有人会公然声称被占便宜，都觉得是不堪开口的事情，但一旦有人说出这样的话，基本就不会有意外。

    凌云又好气又好笑，我眼瞎啊，占你便宜，本来暗暗抓小偷的节奏一下子被她打乱了，忍不住淡淡道，“姑娘，你误会了。我只是想过去而已。”

    “什么过去！”

    姑娘大嚷，“你来来回回好几趟了！你想去哪啊！”

    凌云无语，自己来回这几趟都被她看见了。

    这么一闹，台上的玖羽等人都看到了异样，从台下走下来。

    围观的众人自动让开一条道路，众星捧月一般，围着几位美女走过来。

    “臭老板，你搞什么鬼呢。”

    婉儿在台上正耍的开心，被凌云打断忍不住有气，脸露愠色看着凌云。

    “他！就是他！在人群中挤来挤去，想占便宜！”

    那姑娘双手抱胸，怒视凌云，“不是我保护的好！就已经被他占到便宜了！”

    玖羽等人惊讶的看向凌云。

    婉儿看看那姑娘，再看看凌云，忽然哈哈大笑。

    “臭老板！你也有今天！让人家当成登徒子了吧！哈哈！哈哈！”

    凌云脸色发黑，控制自己不要冲过去揍婉儿。

    思思失笑道，“姑娘，你一定弄错了。谁都可能做这样的事情，就他不会的。”

    “怎么不会！为什么！”

    那姑娘怒视凌云，有人替这登徒子说话，她不由更怒。

    “因为他是这家宠物店的老板。”

    “是老板又……！！”

    那姑娘话到一半，立马闭上嘴惊讶的看着凌云。

    是宠物店老板就不会占便宜这事，在别的宠物店老板身上不靠谱，但在来就好了宠物店，那绝对可靠。

    来就好了宠物店里面美女如云，演唱会的美女玖羽、芳芳都是宠物店的人，宠物店老板得吃多饱，还要去占别的女孩子便宜。

    “你，你是店主老板！？”

    女孩这才想起刚才婉儿叫他臭老板的事情，惊讶的看着凌云。

    凌云无奈点点头，“不错，我就是来就好了宠物店的店主凌云。”停顿一下，淡淡道，“我是丢了点东西，不知道掉在哪里了，就在这里来回走了几趟。”

    那女孩脸色古怪，虽然不相承认，但自己的偶想玖羽、思思都说了他没问题，看来就是误会了，但觉凌云来回挤还是不妥当，忍不住吐槽道，“你丢东西就说啊。不说，谁知道你在干嘛。”

    凌云心说我能说我被偷了吗，看周围都看在这里，多少个小偷都趁机跑了，无奈暗叹一声，看看四周。

    “我吃饱了撑的，行吧。”

 第四百零三章 一个黑锅两条鱼

    演唱会因为凌云的缘故提前结束。

    大家收拾一下，全部聚到凌云这里，询问凌云丢了什么东西。

    凌云本就不想声张这件事情，现在大家过来就简单说不是什么大不了的东西。

    这个回答让大家都很不满意，你丢的不是什么大不了的东西，一直在里面来来回回的，难道真得是想要占便宜吗。

    “老大是被小偷把东西偷走……”

    橘猫本来毫不在意的说着，忽然看凌云脸色不善，立马明白凌云不想说起这件事情，赶紧闭嘴不说了。

    但大家还是从橘猫和凌云的表现中猜出来不少。

    “哈哈！臭老板都被人偷了！”

    婉儿一反刚才焦急的神态，放声大笑，幸灾乐祸的看着凌云，“这是哪位大神干的，让我知道，我非要好好谢谢他。能把臭老板的东西都偷走！”

    凌云面无表情，任由婉儿无情的嘲讽。

    思思忍不住偷笑，原来是这样丢的东西，柔声道，“丢了什么了。有没有记得小偷长什么样子，我们大家帮忙找找看。”

    凌云深吸口气，狠狠瞪一眼橘猫，心说橘猫这个混蛋，哪壶不开提哪壶，这下好，大家都知道我的糗事了。

    橘猫被凌云看的不好意思，嘿嘿一笑，悄悄向后溜，躲在婉儿身后。

    “是啊，丢了什么。那小偷什么样子，大家帮你一起抓住他。”

    玖羽抬起俏脸，看着凌云，表情似笑非笑，知道凌云好面子不想说这些事情，只是淡淡的问了一句。

    婉儿却不怕事情大，嘻嘻哈哈的笑着，忽然板起脸，郑重其事的看着凌云，“本姑娘想要采访臭老板一下，请问你不觉得丢脸吗，还有此时此刻有什么感受。”

    凌云暗叹一声，看婉儿那副万恶的样子，简直想要冲过去使劲扭扭她的脸，脸上却神色不变，淡淡道，“大家应该听说有人投诉在店中丢了东西。”停顿了一下，继续道，“是被偷走的。”

    众人看凌云忽然开口，顺着他的话想想，确实是有这样的事情，已经有两个人说东西丢了，都是在看玖羽演唱会的时候。

    但想想演唱会那么多人，挤来挤去的，难免会有东西被挤掉。每次演唱会结束，清理出来的垃圾简直能装半个屋子。

    在这么多垃圾里面，有什么东西都没有注意，都感觉会掉在里面，被观众踩来踩去，最后变成垃圾收拾走了。

    现在听凌云这么说，再想想凌云的事情，大家忍不住就瞪起眼睛。

    难道不是大意挤落的，而是被小偷偷走的！

    婉儿脸上的好笑渐渐落下去，皱眉道，“臭老板，你的意思是说，这几天丢东西的都是被同一个小偷偷走的？”

    凌云点头。

    “不错。大家买票来看演出，结果还被偷了东西，这传出去，来就好了宠物店的名声一定受损。”

    凌云淡淡道，“我就是故意让小偷偷走我的东西，然后想要顺藤摸瓜，把小偷集团全部抓获，一举端破掉。”

    “你……是故意被偷的？”

    婉儿显然不怎么相信凌云的理由，疑惑问道，“既然你有计划，为什么不告诉大家。大家一起行动，抓到小偷的几率要大很多吧。”

    “我之所以不告诉大家，是怕大家知道之后会有心理压力。”

    凌云环视一周，使劲忽悠着，“如果大家知道有这样的计划，试问，在台上还能表演的那么出色吗。”

    “小偷已经来了不是一次两次，自然对演唱会非常熟悉，如果有什么不对劲的地方，一眼就能看出来，想都不用想。”

    众人看凌云说的郑重，想想也是这样，开始纷纷点头。

    凌云见终于有人被忽悠的有些相信了，故意无所谓的看向婉儿，问道，“还是，下次有这样的事情要先问问你怎么办呢？”

    婉儿被凌云无所谓的样子弄得脸上一红，立马感觉没有面子，想着凌云说的话，找里面的毛病，大声道，“就算你说的有道理！但小偷呢！”

    众人一听，脑海中灵光一闪。

    对啊。

    说了半天，小偷不是跑了吗，没捉到啊。

    大家同时看向凌云。

    凌云暗骂婉儿就不能消停会，非要咬住不放，轻哼一声，“还不是因为那位奇葩的女观众。一下子把计划都搅乱了。”

    说到女观众，大家想到那个女孩纠缠凌云时候的样子，不禁都笑出声来。

    凌云从来都没有这样的样子，可以说是非常奇特，非常出奇，也让大家感到非常好笑。

    “哼！说了半天，小偷没捉到，什么都是白扯！”

    婉儿为了证明自己说的是对的，拼命跟凌云找毛病。

    凌云看婉儿一眼，转头看向她后面的橘猫，用下巴指了指他，“橘猫已经锁定小偷的气味，相信小偷就算逃跑，也不过是把他们的集团暴露出来。”

    众人都看向橘猫。

    橘猫一下子瞪大眼睛，一脸懵逼。

    老大！

    不带这么玩的！

    橘猫差点哭出来，去哪找什么气味，这明显是要背黑锅啊。

    “可以啊小橘猫。”

    婉儿回神把橘猫抱在怀中，笑着用手指点点橘猫的脑袋，“你记住了气味了，还不赶快追。是不是又犯懒了。”

    橘猫一脸生无可恋的样子，从一开始就没有什么气味，现在要去哪里去找。老大的事情做得明显就是让他背黑锅，话自然不能明说了，只好硬着头皮道，“不错，本喵已经锁定了嫌疑人，相信破案指日可待。”

    “好了，既然这样，大家都去忙自己的事情吧。”

    凌云看看大家，“今天演唱会结束的早，大家回头都和顾客表示一下歉意，不能失了宠物店的名声。”

    众人点头，纷纷离去。

    婉儿向凌云做个鬼脸，把橘猫放下跟着众人一起走了。

    橘猫看看凌云，想要说什么，却还是没能说出口，长叹一声，摇晃着脑袋转身走去。

    “晚上给你加一条鱼。”

    凌云淡淡的声音从身后响起，橘猫眼睛一亮，立马明白凌云的意思，嘿嘿一笑，摇晃着尾巴道。

    “两条！老大！本喵要两条！”

    凌云出了口气，面无表情。

    “好，就两条。”

    一个黑锅两条鱼，并不多。

 第四百零四章 目标！诺默国！

    第二天。

    凌云召集大家，再次确认去诺默国的决定，而且马上就要出发。

    玖羽奇怪凌云要去诺默国干嘛，想想之前曾经听他说诺默国有魔界妖兽出现，以为凌云是要去除魔卫道，心中对凌云的看法再次升华。

    如果凌云知道她的想法，一定会说她想多了，而且是想太多了。他不过是去诺默国看看诺默国托付陆鹰国的事情，而且因为小偷的事情，更要走。

    小偷是抓不到了，还不走等着被人嘲讽啊。

    凌云想了想，决定把死亡骑士留下来看家，其他宠物全部带走。

    死亡骑士却坚定的表示跟凌云一起走。

    死亡骑士平时从来不多说什么，但说话的分量在凌云心中却非常有力。现在有这样的要求，凌云真的不好拒绝。

    凌云知道是因为一战，死亡骑士觉得自己的实力不行，怕一路上出现差错，一定要和他一起走，想想反正有玖羽、毕方这样的超级强手在宠物店，倒是不用担心宠物店的安危。

    最后决定把小黄鸭放在店里，死亡骑士、橘猫、守鹤和吉利蛋全部带走。灰太狼还有几天时间，同样带走，留他在这里，没准会弄出什么娄子来。

    留个宠物在店里，是想要有紧急情况，能用用意识传达信息，把其他四个宠物都带走，这是要锻炼队伍。

    谁都不知道这一路上会遇到什么情况，不过不论遇到什么情况，都是在宠物店里面遇不到的，这就是一种锻炼。

    婉儿叫嚷着要和凌云一起去，思思虽然没有说，但眼神却也表达出这样的想法。

    毕方也趁机说在宠物店呆着无聊，干脆和凌云出去溜达一下。

    凌云一看这怎么行，婉儿的实力太弱，跟着只能会拖累队伍，而毕方却是强大的护卫，谁都不能走。

    思思和玖羽都明白凌云的用意，纷纷把婉儿和毕方劝阻下来。

    就这样，凌云一行人踩着厚厚的积雪，缓缓从洛城出发。

    宠物店大家一直把凌云送到洛城城门口，才依依不舍的回去。

    临回去的时候，玖羽悄悄弹出一块小冰晶到凌云衣角上。冰晶瞬间消失在上面，没有留下一点痕迹。

    这是玖羽自己灵力灌注的冰晶，在凌云身旁就像是安了眼睛，只要凌云气息不对劲，玖羽立马就会知道，然后就会以最快速度到达他的身旁。

    玖羽对自己的速度还是非常有自信，毕竟是上古神兽，穿越陆鹰国也不过是眨眼的工夫。

    就在凌云一行人出发的时候。

    圣山五峰山。

    冬天的五峰山并没有太大变化，依旧灵气充裕，万物茂盛。

    走进无名指峰的隐秘山洞之后，却变成了截然不同的一副感觉。

    一股浓烈的血腥气味迷漫着整个山洞。

    在黑暗神殿的前面，横七竖八倒地一堆尸体。

    这些尸体全部是青壮年的年轻男女，细细看看足有七八十人。

    所有人的胸膛都被剥开，鲜血长流，胸腹中的脏器全部不见，伤口旁边还留着被扯出来留下的血肉，有的尸体甚至还在轻轻抽搐，显然刚死不久。

    温英杰全身全身是血，手里拿着已经吃的只剩下一小块的心脏，缓缓放进嘴里狠狠的咀嚼着，鲜血顺着他的嘴角不住流下。

    旁边的来福同样拿着脏器塞进嘴里，竟然在生吃人们的脏器，而这些脏器显然是刚从人们的身体中扯出来的。

    温英杰把最后一块心脏咽下去，眼中闪烁着阴毒的目光，伸手虚张，手臂忽然变长，在黑暗的角落中抓出一个人。

    这人是个富态的中年人，面庞清理的非常干净，没有一点胡须，被温英杰抓住，脸色立马被吓得煞白，惊呼道，“你！不要！”

    他还要再呼唤，温英杰却把另一只手狠狠插进他的胸膛，两手一分，把他的胸膛硬生生拉开。

    中年人登时眼角、嘴角流血，眼睁睁的看着自己的脏器被温英杰拉扯出来，血液像是瀑布一样涌到温英杰身上。

    温英杰抓住心脏用力一扯，放在嘴里大口咀嚼。

    中年人眼睛中的惊骇到了极点，缓缓变成了灰白色，在至深的恐惧中没有了气息。

    “不用把我的人也吃掉吧。”

    在阴暗角落中忽然传来声音。这声音沙哑低沉，但却非常镇定，不悲不喜，像是完全没有看到温英杰这副凶残的样子，只是在说一件非常普通的事情。

    温英杰冷哼一声，随手把中年人的尸体扔向旁边。

    中年人的身体摔倒地上，鲜血从他的胸膛蔓延出来，来福三步两步走过去，抓住那些温英杰没有吃掉的脏器疯狂放进口中，时不时的还低头吮吸一下那流出的鲜血。

    如果有旁人在这里，一定会被温英杰和来福这副残忍的凶相吓昏过去，同时还会佩服那黑暗中的声音竟然没有任何感觉。

    温英杰扫了一眼那声音传出来的黑暗角落，一个黑影渐渐悄声无息从黑暗中显现出来。

    黑影走了两步，依旧站在黑暗中，看不清他的容貌，看不清他的身材，显得神秘异常。

    在这屠杀场一般的地洞，黑影还能保持这样的冷静，温英杰都有些意外。

    “他是我的助手，你连他都吃掉。下次我召集人手，又要多费一段波折。”

    黑影沙哑的声音没有一点感情，在他的语气中，并不是因为中年人被吃掉而愤怒悲伤，而是简单的说下次办事要繁琐。

    温英杰把眼睛转过来，深吸口气，感觉着身体状况，向前走了两步，在飘忽的灯火下，他那外表黝黑的身体仿佛竟然有些腐烂。

    “下次我要一百人。”

    温英杰没有回答黑影，像是自言自语冷冷的说着，“全部都要青壮年。”

    “好。没问题。”

    黑影的声音依旧没有任何感情，仿佛不知道他在一瞬间已经决定了一百人的生死。

    “照这样的速度，你要多久能够恢复。”

    温英杰抬起手，手掌上皮肤烧烂，露出里面腐烂的肉体，忍不住狠狠握紧手掌，一团黑色液体从他手掌中流下来，冷冷道，“我多久恢复不用你操心！你只要把活人送来就行了！”

    温英杰的口气语气森森，杀机非常浓。

    但那黑影根本没有感觉到温英杰的气息一般，依旧沙哑着嗓子。

    “我不过是想早点得到回报罢了。”

 第四百零五章 风沙城

    温英杰听黑影的话立马转头冷冷的看过去。

    来福同样放下手中的尸体看向黑影，嘴巴还不住的轻轻嚼着，眼神却凶狠无比，已经做好冲过去的准备。

    黑影依旧站在那里毫无变化。

    温英杰注视一阵，把冷冷的目光收回，“你只要照我的吩咐做。许诺给你的事情一定办到的。”

    黑影没有说话，慢慢向黑暗中退去，悄悄的消失在黑暗之中。

    山洞中再次陷入沉寂，只有遍地的尸体和血流成河。

    温英杰伸手虚张，一个死去的年轻女子尸体被抓到手中，他张口用力咬口那尸体的胳膊，在嘴里嚼了两下，厌恶的把嘴里的血肉吐出来，顺手把尸体扔到一旁。

    “少主。你真的要帮助他吗。”

    来福看着温英杰，眼中有些担心，“他的野心不小啊。”

    “哼！”

    温英杰伸出舌头，舔舐一下嘴角的血迹，冷声道，“他不过是个棋子罢了。”脸色浮上痛恨的神情，“我的伤势要比想象中严重，没想到九凤的实力这么强！该死的九凤！该死的毕方！”

    来福悄悄的站在一旁，不敢接口，山洞再次陷入寂静之中。

    凌云一行人行进的速度不是很快。

    倒不是凌云不着急去诺默国，而是橘猫和守鹤两个家伙走到哪里，就玩到哪里，连吉利蛋都加入他们，严重拖慢了行进速度。

    诺默国的事情不是急于一时的事情，凌云也就没有去管他们，既然出门了，就让他们自由一下也是好的。

    诺默国在陆鹰国非常南面的沙漠地带，进过沙漠两国相邻的沙漠之后，才真正进入诺默国之中。

    整个诺默国的国土都在沙漠之中。

    沙漠之中并不是都是那些被风吹移动的沙丘，诺默国的各个城池村庄就是在那种不会移动，不会变换的沙丘附近建筑的。

    越到南面，天气越热。

    到了陆鹰国境内沙漠的附近，天气已经由冬天变成了春天。

    凌云看看头上的太阳，暗自思量，进入沙漠恐怕气温会更热，大家都是修炼者，这倒是可以忍受，不过还是在进入沙漠最后一个城镇补充一下物资，还是有必要的。

    风沙城。

    陆鹰国最后一个近邻沙漠的城池。

    顾名思义，这里一年四季刮着南风，扬起无数风沙，街道中的人很少。

    凌云走进风沙城之后，发现不光是街道中的人少，就连整个城镇中的人都很少。

    风沙城的城墙屋阁被风沙侵蚀的全部是土色，现在的风势不是很大，但风中依旧带着风沙吹来。

    橘猫一双大眼睛不知道被迷了多少次，从进入风沙地带，他的咒骂声就没有停过。

    守鹤倒是非常享受这样的天气，显得精神很足。

    凌云看看周围，很难想象这是最后一个出关的城池，太简陋了，在街道上走了半天，终于找到一个风中凌乱的“栈”字。

    客栈，终于找到了。

    这家客栈连名字都没有，整个门面和其他房屋一样，被风沙侵蚀的满是灰土色，屋阁上布满干燥的龟裂。

    凌云几人走进客栈，客栈里面只有四五张桌子，一张桌子坐着个老者，在自斟自饮，看凌云等人进来，好奇的抬头看看，低头自顾自的依旧喝着酒。

    店小二在柜台里面昏昏欲睡，听到有人进来蓦然惊醒，揉揉眼睛连忙跑过来。

    “几位客官，住店还是打尖啊。”

    店小二显然好长时间没有看到过外乡人来客栈，热情的招呼着。

    “先来一顿好吃的，然后找一间大房子。”

    橘猫跳着脚，四处巴望着，看到最大的一张桌子，大嚷着，“就那张桌子吧，赶快上菜。多上几条鱼。”

    说完，橘猫和守鹤一溜烟跑到桌子旁坐下，就等着店小二上菜。

    凌云脸色发黑，这两个家伙，你们还真不认生，不花钱，还倒挺潇洒。不过一路走来，眼看就要进入沙漠，吃喝一顿也是需要的。

    “多上几分菜，然后找一间最大的房间，最好是套间的。”

    凌云跟小二再说一次，走向桌子。

    店小二痛快的吆喝一声，转头去后面准备饭菜了。

    没一会，桌子上摆满了饭菜。

    为了让休息更充分一下，凌云点了两大坛子酒。

    饭菜很普通，酒也很淡，但在这简陋的环境里面已经是非常好的了。

    “等等！臭猫你慢点吃！”

    守鹤使劲揉着眼睛，吉利蛋看向他，问道，“怎么了守鹤。”

    “迷眼了。”

    橘猫哈哈大笑，“你这小眼睛还能迷眼，还有，你不是最喜欢砂子吗，真完蛋。”

    守鹤大怒，“你喜欢吃鱼，难道就没有被鱼骨噎住吗！”

    橘猫想到上次被鱼骨噎得差点归西的情景，大眼睛转转，悠然道，“本喵那是体验人生。你知道什么。”

    吉利蛋给守鹤翻着眼皮，听着守鹤和橘猫吵架不由好笑。

    凌云自顾自吃着自己的，死亡骑士却时刻注意着周围，看有没有危险情况。

    店小二端上一盘家常豆腐，笑着放在桌上，“几位客官，菜齐了，请慢用。”

    凌云点头，看店小二没有走的意思，从怀中掏出钱袋，拿出两颗水晶递过去，“饭菜住店钱，多了赏你的。”

    店小二两眼放光，连忙接过来，一颗水晶就已经是客栈好几个月的营业额，一下子两颗，实在太阔绰了，揣进怀中不断的称谢，“多谢客官，多谢客官。客官有什么需要的，只管吩咐小人。”

    凌云点头，正好不知道这里的情况，顺口问道，“这座风沙城怎么如此荒凉，难道平时都没有路过的商贩吗。”

    店小二笑道，“客官是外来人，有所不知。这里一年四季都在风沙中度过，附近有没有盛产什么，除了风就是沙砾，经商的商贩都不愿意来这里。”

    凌云点头，想想也是，经商是要人多，环境好的地方，来这种鸟不拉屎的地方，确实有点多余。

    “几位客官是去诺默国吧。”

    店小二赔笑看着凌云。

    凌云点头，随口问道，“你怎么知道。”

    “来风沙城的客人，多一半是去诺默国。”

    店小二笑道，“那诺默国虽然国小，但有些咱陆鹰国没有的特产，偶尔还是有商贩不辞辛苦去一趟的。不过看几位客官不像是经商的啊。”

    凌云淡淡道，“我们只是随便走走。”

    店小二看凌云的样子，立马赔笑，“小人多嘴了。几位客官需要什么尽管吩咐，需要什么东西，小人都能找得到。前面就是沙漠了，几位客人还是多准备一下才好。”

    凌云想想，又掏出两颗水晶递给小二，“你去帮我采购一些食物饮水，和进入沙漠的必需品。剩下的赏你了。”

    小二接过来连连答应，欢天喜地的走开了。

    一旁的死亡骑士忽然低声道。

    “主人。有些不对劲。”

 第四百零六章 黑店

    屋外风沙刮动着窗子发出扑棱棱声音。

    众人正在火拼大吃，死亡骑士却在凌云耳旁耳语着。

    “主人，有些不对劲。”

    凌云看看死亡骑士，神色不变，用筷子蘸着酒水，在桌子上写了两个字。

    知道！

    这是这几天吃的最丰盛的一顿饭，大家吃喝都很尽兴。

    橘猫和守鹤光是酒，就喝了两大坛，变成名副其实的醉猫和醉貉。

    房间是一间非常大的房间，里面还有一层淡淡的尘土，据店小二说这是他们店里最大的，因为来的客人少，很久没人住了，忙里忙外的把尘土清扫一下。

    凌云看看这间房间分为三个小主室，觉得这样的正好把大家分开住，不错。

    自己和死亡骑士一间，橘猫和守鹤一间，吉利蛋一间。

    安排好房间，橘猫和守鹤倒在床上就呼呼大睡，吉利蛋也回了自己的房间。

    凌云和死亡骑士坐在桌旁，看着灯火飘忽。

    凌云向死亡骑士使个眼色，死亡骑士拍手打灭了灯火，房间陷入黑暗之中，只有窗子旁伸进来的点点月光。

    “主人。这间店有问题。”

    死亡骑士检查了一下房间，确认没有被监视监听，坐下来看着凌云。

    凌云刚才眼中的醉意一下子消失不见，浮上清澈透明神采，点头低声道，“我看不光是这间店，整个风沙城都有问题。”

    在进入风沙城之后，大家被风沙吹得睁不开眼睛，但凌云还是注意到在街道两侧的楼阁中，虽然门窗紧闭，但还是有人影在里面走过，而且还时不时看过来。

    这些举动对于常年不怎么见到外乡客的城镇也许不算什么，但凌云注意到这些人并不是一般人，行动非常迅速，而且善于隐藏自己的气息。

    到了客栈之后，虽然表面上看没有任何异样，但凌云暗暗注视那独自喝酒的老者，手非常稳。稳得不像是那么大年纪的人，而且在店小二看到自己掏水晶的时候，眼睛忍不住发出的贪婪目光，这一切都显示这里并不是简单。

    “恐怕这里是黑店。”

    凌云喃喃道，“山高皇帝远，穷山恶水出刁民。恐怕这些家伙是干这行的。”

    死亡骑士没有说话，只是看着凌云。

    凌云明知道这里有问题，还住下来，一定有他的原因。

    凌云嘴角上翘，忽然露出一丝不易察觉的笑容，喃喃道，“咱们进入风沙城已经成了人家的猎物，想要躲已经躲不过了，不如干脆大吃大喝一顿，养足了精神和他们玩玩。”

    死亡骑士点点头，眼眸中闪烁着耀眼的光芒。

    在客栈后院的幽暗地下室中。

    一张八仙桌桌旁坐满了人。

    刚才独自喝酒的老者一扫脸上的醉意，沉声道，“这次的货色很上乘，大家下手的时候干净利落点。”

    “哈哈！终于来了肥肉！”

    老者对面坐着一个扎须大汉，一脸凶狠模样，独目，另外一只眼睛上面一道长长的伤痕，斜斜的经过眼睛。

    在大汉旁边坐着一个干瘦的小个子，阴恻恻一笑，“二哥，不要着急，听老大把话说清楚。别到嘴的鸭子飞了。”说着看向老者。

    老者看向门口，沉声道，“老三，没问题吧。”

    店小二斜斜靠在门框上，脸上已经没有了刚才亲切和蔼的笑容，看老者看过来，嘿嘿一笑，“老大放心，我放了一大包醉生梦死，保准他们一觉到天明。不对，不是到天明，是直接到阴曹地府。”

    “哈哈！老三办事就是利索！”

    大汉看着旁边的小个子，“老四，你学着点，别光是知道找村头的王寡妇去。”

    旁边还有几个人哈哈一笑。

    小个子不以为意，反而有些沾沾自喜，得意道，“一般人还满足不了她呢。这回上好的货色，一定油水不少。到时候，又可以快活快活去了。”

    老者哼了一声，脸色郑重，“我看那年轻男子有些不同寻常，还有那个黑色铠甲战士。一会动手的时候大家小心一点。别他娘的把自己搭进去。”

    老者作为首领，对于察言观色还是比较在行的，看凌云和死亡骑士就不是一般人，虽然下了醉生梦死，但还是把握一点，行动小心，不要出乱子。

    小个子哈哈一笑，“老大，你就放心吧。咱们什么时候出过乱子。什么硬货色没遇到过，何况他们还中了三哥的醉生梦死，恐怕小命都不知道怎么丢的。”说着忽然眼睛一亮，“对了，他们里面好像有个女孩是吧。”

    店小二白了一眼他，“那女孩胖的跟一颗蛋似的，你还有兴趣啊。”

    小个子淫邪一笑，“管她什么样子，总算是个母的。”

    “老四，你都干瘦这样了，行不行啊。”

    大汉哈哈大笑，“别再床上送了性命，那可是丢人丢到家了。”

    小个子哼了一声，淫笑道，“丢性命，开什么玩笑。没听过别看瘦得皮包骨，干起那活猛如虎吗。”

    “就你还猛如虎？”

    大汉大笑，“能有两下眨眼的工夫就不错。”

    众人哄然大笑。

    小个子脸色变得阴沉，刚要发作，就看老者沉声道，“好了。大家去准备一下。老三，看看时间。”

    店小二看看外面的月色，思索了一下，道，“时间已经够了，不过为了保险起见，再等上一炷香吧。”

    老者点头，看看窗外风沙刮得门窗扑棱棱作响，沉声道，“大家都去准备，等我信号行动！”

    众人点头纷纷撤出地下室，外面的风沙掩盖了他们行动的声音和足迹，从四面八方向凌云的房间靠拢过去。

    凌云的房间是在后院二楼最里面的房间，一干强盗在楼下纷纷召唤出自己的宠物，把房间团团围裹起来。

    店小二看着时辰，向老者点点头，示意时间到了。

    老者点头，用下巴向店小二指了指，让他去门口探查一下，做最后的确认。

    大家的身份中，只有店小二不会引起凌云怀疑，就算发现也没有什么事。

    店小二点头，走到凌云房门口，扒着门缝看进去。

    忽然，门吱呀一声开了。

    凌云出现在店小二的面前。

 第四百零七章 什么情况

    店小二差点被吓得尿裤子，怎么也没想到凌云会突然出来。

    只见凌云睡眼惺忪，看到店小二也很意外，揉揉眼睛，问道，“怎么了。”

    在一旁偷看的老者脸色一变，暗打手势，让众强盗不要轻举妄动，同时看向店小二，心说这个时候，可千万别处岔子。

    旁边的大汉有些不以为意，心说就算被发现，大不了直接来一次明抢，杀了他们之后，随便一扔，没人知道。

    店小二愣了一下，尴尬笑道，“我，没事，我忽然想起忘了问客人，明天早饭是在客栈用，还是在房间里面用。”

    这个借口找个差点让老者冲过去抽他几个耳光，哪有大半夜的跑到客人门口，就是问问明天你在哪来吃饭的，就不能找个像样的点的借口吗。

    看来会被他们识破，既然这样，那只有硬着来了。

    老者眼中寒芒闪动，因为凌云一直给他一种诲深莫测的感觉，在不得已的情况下，不想和凌云正面面对，但现在已经纸包不住火了，只好硬上了。

    做他们这行，说白了要看对方的实力如何。一定要做好欺软怕硬，强大的敌人不要动手，甚至放过，专拣弱小的欺负。

    “哦，这样啊。明天我们不吃早饭了，不用准备了。”

    凌云打个哈哈，一脸睡意的嘟囔着。

    老者瞬间凌乱，竟然没发现？！

    店小二也冷静了下来，陪笑道，“客官这么晚了，这是要去干嘛。”

    “我呀。”

    凌云又打个哈哈，一副睡不醒的样子，喃喃道，“我想去方便啊。”

    店小二听了脸色顿时释然，陪笑道，“在客官房间侧面就有茅厕，不用出门。外面风沙大，您就在房间的茅厕方便就好了。”

    “屋里就有啊。早说啊。”

    凌云反身进屋，忽然回头看看店小二，“没别的事了吧。”

    店小二被他看得笑容一僵，以为又看出了什么破绽，听他这么说才笑道，“没事，没事，客官你快休息吧。”

    凌云哦了一声，关上房门。

    店小二出了口气，摸摸脑门，都冒汗了。回头看看老者，老者打个手势，示意他先离开。

    店小二蹑手蹑脚的走下楼，老者、大汉和小个子围了过来。

    “没事，那家伙是起夜撒尿。”

    掉小二轻笑一下，“一定是喝酒喝多了。”

    “没起疑心吧。”

    老者有些不放心，压低声音问着店小二。

    “放心，没事。”

    店小二说道，“他说话都含含糊糊的，一看就是醉生梦死的作用。咱们再等一炷香时间，等他再次睡着，进去就搞定了。”

    “什么，又要等一炷香。”

    大汉有点不耐烦了，撇着嘴嚷嚷，“这外面大风小刮的，总等什么啊。要我说，干脆就别等了，直接杀进去，宰了他们完事。干净利落，省的麻烦。”

    几个人没有言语，看向老者。

    老者怒骂，“闭嘴！你知道个屁！”

    “这几个人从外表看就不是普通人，一切要小心行事！”

    老者怒道，“小心驶得万年船！老二你记着点！”

    老二被骂了一通，没脾气，只好闷哼了一声，但从表情上看，依旧不以为意，甚至认为老者太过小心，都到了缩手缩脚的地步。

    几人看老大这么说，谁都不敢多嘴，纷纷退回到自己的位置。

    老者目光如炬，在寒风中忽闪忽明，过了半天，看看天色，再次看向店小二。

    店小二会意，悄悄爬向房门，在门口停了半天没有动静，向老者打个手势，意思是说ok没问题了。

    老者向大汉和小个子使个眼色，大汉和小个子从楼下的房柱上，飞快爬向二楼凌云房间外面的窗子。

    小个子反手抽出匕首，在窗子上轻轻一划，把窗子的门闩划掉，轻轻打开窗子，钻了进去。

    大汉紧随其后也跟了进去。

    小个子等大汉钻进来，轻轻把窗子关上，眨眨眼睛，适应一下房间的黑暗，猛的就看见一个胖大的人影。

    这突如其来的场景吓得小个子连退好几步，大汉在旁边看到，怒哼一声，老子干脆干掉你。

    抽出腰间的钢刀，同时指挥他的宠物从旁边冲过去。

    大汉的宠物是个猩猩，黑猩猩，个子很大，但冲到黑影前面，发现个子比这个黑影小了很多。

    大汉怕猩猩吃亏，同样冲过去，这才看清这个人影。

    这是和凌云一起来的奇形怪状妖兽中的一个，身体胖胖的，满是紫罗兰色花纹，眼睛朦胧胧的眯在一起，脑袋耷耸着，小鼻子起伏着，发出响亮的鼾声。

    这家伙在睡觉！？

    不是吧！

    梦游！？

    小个子走过来，抬手在守鹤眼前摇晃一下，看守鹤眼神迷离，根本没有注意自己的手，不由长出口气，看来真的是睡觉呢。

    但近处看这家伙，跟貉差不多，不过也真够胖的，打个手势告诉大汉没事，自己悄悄让他的宠物溜到旁边的门口。

    小个子的宠物是个小猴子，比大汉的猩猩要小很多，但非常灵活，来到门口想要轻轻推门进去。

    守鹤忽然转身，身体摇摇晃晃的朝小猴子倒过去。

    小猴子吓了一跳，连忙向旁边躲闪，但守鹤是在太胖，扑腾一声，倒在地上把他的双腿压在下面。

    守鹤到底发出的声音好大，在外面的老者都听到了，和店小二使个眼色，两人同时窜进房间。

    没想到这么大的声音，几个人一点没有动静。

    “看来醉生梦死起作用了。”

    店小二得意一笑，看着两个关闭的门，再看看开着缝隙的门，推开，里面一只胖橘猫仰面朝天成大字形呼呼睡着，口鼻中都是酒气。

    老者点头，看老四的宠物，被压在守鹤身体下面，还在挣扎，皱皱眉，招手让几人把守鹤搬起来。

    中了醉生梦死，已经陷入深度睡眠，已经不会被外力弄醒了，老者也不怕拨弄守鹤，弄醒了他。

    大汉、大猩猩、店小二和小个子同时围过来，搬动守鹤的身体，只觉守鹤的身体重俞千斤，半天天都没搬动。

    小猴子被守鹤压得叽叽乱叫，两条小麻杆一样的双腿眼看要被压断了。

    “搬一个胳膊！”

    老者暗骂几个人废物，这点事情都办不好，看守鹤右臂压得最多，搬开这条手臂，小猴子就出来了。

    众人点头，把力气全部放在守鹤右臂上，用力一抬。

    没想到，守鹤的手臂忽然动了，几个人收势不住，后退了几步，大猩猩直接一屁股摔倒在地上。

    守鹤眯缝着眼睛，嘿嘿一笑，一拳重重打在大猩猩身上。

    轰！

    大猩猩把墙壁撞出一个洞，直接被打飞了出去。

    众人惊骇失色，这，这是什么情况！

 第四百零八章 耍酒疯的守鹤

    众人惊骇的看着飞得不见踪影的大猩猩，用尽力气扭头看向守鹤。

    守鹤和刚才他们进入房间一样，站着就打着呼噜，从呼噜声听，睡的还挺香。

    还在睡觉！？

    难道是梦游，正好碰巧遇到伸胳膊，把大猩猩打飞了！？

    众人惊疑不定，看着守鹤不敢乱动。

    等了一会，守鹤身体姿势一点没变。

    “你奶奶个熊！”

    大汉怒骂一句，在脑海中已经显示大猩猩死亡，一拳把自己的宠物揍死，太气人了，伸出钢刀就捅了过去。

    刀光一闪。

    整个刀身全部没入守鹤身体，在后面甚至出来了一个小小刀尖，把守鹤直接贯穿。

    哼！

    让你把老子的宠物打死！

    大汉一击即中，心中的怒气消了大半，狠狠的把刀抽回来，可发现刀卡在了守鹤身体中。

    大汉一愣，接连用力抽了几次，钢刀纹丝不动，就像是长在了守鹤身体中，而守鹤的伤口处一点血迹都没有流出来，让大汉更加懵逼。

    看的众人也头皮发麻，这又是什么情况，这家伙的肚子难道不是血肉做的。

    大汉发怒，双手握刀，伸脚踩在守鹤的肚子上，用整个人的力量把钢刀向外拉。

    守鹤抬手一拳打在大汉的身上，大汉哼都没哼一声，直接被打飞出去，墙上又多了一个窟窿。

    老者大骇，看守鹤脑袋依旧耷耸着，回手把钢刀拔出来扔到地上，身体摇摇晃晃，嘴里喃喃着，“好酒……嗝……好酒……”

    店小二和小个子脸色发黑。

    这家伙这是在耍酒疯吗！？

    不能吧，站着睡觉，满口胡言乱语，酒气熏天，这些全部都在这家伙身上出现了，也太奇怪了。

    小猴子已经吓得跑到一边，小个子和店小二同时看看老者。

    老者的脸色显得有些难看，从来没有遇到过这样的情况，这让他也有些不知所措。

    难道这家伙是在装睡。

    不对，他的呼吸非常沉重，而且鼾声不是装出来的。

    难道他睡着之后还能保持自卫能力。

    那也太玄乎了，还没有人能做到这点吧，更何况是个不知名的妖兽。

    老者眼中闪过一丝阴狠，已经到了这份上了，哪里还有回头路，向店小二和小个子使个眼色，沉声道，“先做了他！”

    店小二和小个子看老大动了杀心，立马召唤自己的宠物。

    店小二的宠物是一直半大不大的狼狗，样子很凶，小个子的小猴子不敢违抗命令，同样扑向守鹤。

    守鹤摇晃的身体忽然摇晃的幅度更大，顿时躲开了两人的攻击。

    店小二和小个子紧随其后冲了过去，守鹤身体猛地挺直，手臂轻轻一挥，正打在前冲的小个子身上，小个子直接飞了出去，墙上又多了一个窟窿。

    小猴子看宠主被打飞，更不敢停留，直接溜走了。

    店小二大惊，这家伙不可能三番两次偶然打到，他一定是有意识的！也就是说，他根本没睡着！

    店小二让自己的宠物在旁边不要攻击，努力看向守鹤。

    守鹤还是打着鼾声，鼻子上都吹出了鼻涕泡，根本没有醒着的样子。

    转头看向老者，老者已经目瞪口呆。

    从来没有想到会有这样的情况发生，这简直太匪夷所思了。

    如果说他睡着了，那根本不可能会做出精准打击。

    如果说没睡着，他现在的样子，不是睡觉又是干什么。

    老者看看另外两间屋子，外面这么大动静，这两间屋子的门都没有开，看来他们是真的重了醉生梦死。

    可重了醉生梦死，怎么会这样呢！

    老者把心一横，召唤出自己的宠物，一只阴冷的蟒蛇，向店小二使个眼色，示意让他在另外一边同时进攻。

    店小二会意，和狼狗同时冲过去，而这边，蟒蛇阴冷的从上面咬过去，老者从旁边冲过去。

    一瞬间，守鹤已经被团团包围，根本没有退路。

    “我……还要喝……”

    守鹤身体颤抖打个嗝，身体外面忽然出现了一层沙砾做成的护盾，护盾把狼狗和蟒蛇同时卡住。

    老者和店小二暗道不好，连忙想要把宠物们召唤回去，可这个时候，守鹤摇摇晃晃的转身，身后的大尾巴重重扫到店小二身上，余势不衰，连同把老者扫到一同打飞出去。

    守鹤体外的沙砾护盾猛的收缩，狼狗和蟒蛇同时被搅碎。

    守鹤摇摇晃晃，噗通倒在地上，嘴角流出口水，鼾声如雷。

    外面一阵噪杂，显然是把老者和店小二接住，然后噪杂声悄悄退去，只剩下墙上的几个大窟窿。

    清晨。

    一抹阳光从窟窿照射进来。

    里面的房门打开，凌云走出来看看，走到守鹤身旁踢了两脚。

    守鹤挠挠脑袋，继续呼呼大睡。

    旁边的房门打开，吉利蛋从里面走出来，看到客厅的样子不由吓了一跳。

    “这是怎么回事，主人。”

    地上一片狼藉，墙壁上还无缘无故出现几个大窟窿，这一夜究竟发生了什么。

    “昨天这家伙耍酒疯了。”

    凌云用力踢守鹤，守鹤迷迷糊糊的张开眼睛，不知道发生了什么。

    “耍酒疯！？”

    吉利蛋看看四周，再看看守鹤，眨眨眼睛，不敢相信，不过还是帮守鹤恢复体力才行，双手抱在胸前，一道柔和光芒散发到守鹤身上。

    守鹤迷茫的眼神渐渐有了色彩，那混沌不明的状态变成正常状态，疑惑的看着四周，看看吉利蛋，最后看向凌云。

    “喵了个咪的。本喵的头好疼。”

    橘猫从屋里面走出来，看到吉利蛋连忙说，“吉利，快帮本喵治治，头疼的要命。”说完看到四下的狼藉不由吓了一跳，惊讶的看向大家，最后看向凌云。

    “老大，这，这不会是你撒夜症了吧。”

    “哼！你说对了一半。”

    凌云吸口气说道，“这的确是发疯了弄得，不过却是守鹤。”

    “守鹤！？”

    橘猫瞪大眼睛看过去，一脸不相信。

    守鹤同样懵逼，眨着小眼睛，使劲回想昨天晚上的事情，怎么都没想到有这样的事情。

    “喵了个咪的！”

    橘猫忽然想起什么，扭头使劲惊慌的看着自己。

    “本喵昨夜没被你干什么吧！”

 第四百零九章 完全震慑

    橘猫、守鹤和吉利蛋在懵圈的状态下，看着四周破烂的墙壁呼呼向里面灌风，有些不知所措。

    只有死亡骑士依旧冷冷的对什么都没兴趣，站在凌云身旁。

    走下楼梯，来到客厅中。

    店小二正在柜台中鬼鬼祟祟，看到凌云等人下来连忙迎上去，“几位客官醒了啊，吃点早点吧。”

    橘猫看看店小二，脸色变了变，又看了看，终于忍不住大笑出来。

    “喵了个咪的，你是来搞笑的吧。”

    店小二脑门上一个肿包，一个眼睛乌眼青，嘴角还擦破了，血迹斑斑，看大家看过来，尴尬笑笑，“小人昨天起夜摔了一跤，倒让大家笑话了。”

    凌云看看他，脸色不变，坐在桌旁，“随便来点吃的吧。”

    店小二答应一声，快步跑向后面准备去了。

    橘猫和守鹤看着店小二就想笑，但吉利蛋却看向凌云，看凌云的样子，好像是知道店小二这副模样的原因。

    凌云当然知道。

    昨天死亡骑士提出疑惑的时候，他已经发现了不对劲的地方。暗暗观察店小二的眼神，发现对那几坛酒眼神不一样。

    立刻对酒坛有了想法，装样子是喝，其实根本没咽下去。死亡骑士处于苦行僧一般的修炼状况，酒，根本就是一滴不沾的。

    守鹤和橘猫两人大吃大喝根本每注意，吉利蛋甚至都喝了两口。

    凌云看吉利蛋喝完没事，就知道这不过是蒙汗药一类的迷药，如果有毒，以吉利蛋的实力，自愈光环都会出现的。

    晚上，看大家熟睡，死亡骑士跟凌云说，要去客栈里面一探究竟。凌云笑笑，说不用那么麻烦，他们自己会送上门的。

    结果，就有店小二偷摸趴门缝，凌云故意起身吓他一跳，然后回房间，在意识中给守鹤传达信息。

    守鹤睡得死沉死沉的，对信息的接收也是有些迟缓，所以他表现出来的醉样并不是装出来的，而是实实在在的醉了。

    在醉酒下就有了耍疯胡闹的情景。

    守鹤的实力不知道要比一干强盗高强多少倍，想要胡乱打发两下就把几个强盗打的人仰马翻，而且强盗头子的老者都被打跑。

    店小二要不是老者死命让他留在这里看看情况，他早就跑掉了，这群人太危险了，简直不是正常人。

    所以端着一盆小米粥出来的时候，店小二脸上笑嘻嘻的，心中却忐忑不安到了极点。

    橘猫和守鹤都是神经大条，凡事不多想的主，看到有吃的，刚才的疑惑通通忘掉，端着碗盛上粥，自顾自的大吃起来。

    吉利蛋给凌云和死亡骑士都盛上，才给自己盛了一小碗，低头喝着粥，时不时看看凌云。

    店小二看凌云脸色不变，以为昨天夜里的事情，不过真是凑巧赶上守鹤耍酒疯，心中忍不住长出口气。

    “这粥里面少了些东西吧。”

    凌云忽然看向店小二。

    店小二心中一惊，小心脏差点跳出来，强笑道，“客，客官，说少了什么东西。”

    “少了些让人吃的香的东西。”

    凌云指着这盆粥，“一大盆粥，却连个小咸菜都没有，这不是食之无味吗。”

    店小二愣了一下，连忙陪笑道，“客官说的是，客官说的是。小人这就去拿。”

    凌云看店小二落荒而逃，心中好笑，再借给他几个胆子也不敢下什么药了。

    店小二把两碟小咸菜放在桌上，退后两步，“客官请慢用。”转身回到柜台里面，实在不想跟凌云他们如此近距离接触了。

    凌云暗笑，站起身走到柜台，“小二。我们要去诺默国，出城要走哪个方向？”

    店小二犹豫了一下，不知道是告诉凌云真正的方向还是告诉他错误的方向，老大没说这事啊。

    “出了城门有一条大路，顺着大路一直走就到了雨枯沙漠，过了雨枯沙漠之后就到了诺默国的国境了。”

    店小二犹豫一下之后，把真实的方向告诉了凌云，因为他心中已经不想做凌云的这单生意了。

    昨夜仓皇逃窜，都不知道老二老四的死活，就连老大都没心思去理会他们，连夜回去了，现在就他自己，还坚持什么劲，赶快把这几个瘟神送走了得了。

    凌云点头，淡淡道，“昨天我说让你帮忙收集的物资，可否到位。”

    店小二一拍脑门，用力有点大，加上脑袋昨天磕的生疼，嘴巴忍不住咧了一下，陪笑道，“你说我这记性。我早就给客官准备好了。”

    说着，店小二在柜台来面抬出两个大袋子，拍着其中一个说，“这是食物，这个是一些工具帐篷之类，在沙漠中用得到的工具。客官您看看。”

    店小二把两个袋子都打开让凌云看看，凌云点头，他又把袋子口系好。

    店小二昨天已经想到今天会有这么一场，不敢再有其他鬼主意，把途径沙漠的装备全部准备好，不出意料，今天果然用到了。

    凌云心说这是昨天守鹤发威把这小子吓到了，倒是省了事，把东西都准备全了，回头看看吃饱喝足走过来的守鹤，“把东西带上。”

    守鹤笑嘻嘻走过来一手一个拎起袋子，经过店小二的时候，明显看到店小二的脸色变得很难看。

    守鹤皱皱眉，眯起小眼睛盯着店小二，“我有那么丑吗。把你吓成这样。”

    店小二在柜台里面退了一步到了最后面，神经线都绷紧起来，木然看着守鹤不敢吱声。

    “你丑不是你的错，可你出来吓人就是你的错了。”

    橘猫懒洋洋的说道，“要牢记革命教训，不要再次犯同样的错误。”

    守鹤瞪一眼橘猫，哼了一声走出客栈。

    橘猫无所谓的摇摇头，“朽木不可雕也。”跟着走了出去。

    吉利蛋笑嘻嘻的看着他们拌嘴，看看凌云先走出客栈。

    凌云刚要走出去，门口忽然走进一个人影，正是昨天的老者。

    老者看到凌云脸色一变，看凌云的架势知道是要走，脸色变得有些阴沉。

    哎呀和，你这老家伙这是看我们走，还有些遗憾啊。

    难道觉得昨天是偶然中的偶然，还心存幻想呢？

    “小黑。”

    凌云看一眼老者，扭头走出门。

    刚走出门，客栈里面喷涌出一道汹涌的黑暗气息，那黑暗气息遮天蔽日，把天空都遮住了。

    没一会，死亡骑士走出来，黑暗气息全部迅速收敛进他的身体。

    “小黑，你干嘛。没事显摆是吗。”

    橘猫皱着眉头，“学学本喵，本喵虽然有毁灭宇宙的力量，但本喵却非常低调。知道什么是宇宙吗。哎？怎么走了？听本喵说啊。”

    客栈里面。

    老者和店小二面如死灰，汗如雨下。

    刚才死亡骑士散发出来的浓烈黑暗气息已经将两人完全震慑住，他们非常清楚，死亡骑士要杀他们，不会比抬脚费力。

    想想昨天晚上的事情，老者喃喃道。

    “这次能活命真是运气啊。”

 第四百一十章 雨枯沙漠

    凌云点头，感到很满意。

    这样靠强盗打劫为生的人，没有杀了他们已经是对他们的仁慈了，让死亡骑士震慑他们一下，量他们下次也不敢为非作歹了。

    “老大，怎么了，快走啊。”

    橘猫回头看着凌云，无奈道，“真拿你没办法。难得今天没有大风，天气很好，咱们还不快穿越沙漠，还等什么呢。”

    凌云轻哼一声，你小子竟然会说这么正常的话，真是太阳从西边出来，不过今天的天气是很好，没有风，正好穿越沙漠。当下，大步流星，朝城外走去。

    吉利蛋感觉到凌云发生了什么事情，但凌云不说，她也就不想问了，跟在后面走在后面。

    正如店小二所说，出了城门是一条大路。

    说是大路，其实就是走人走妖兽走的多了，这一块地方上面没有张野草，放眼望去一片无垠的沙漠，没多久就呈现在凌云等人面前。

    凌云长这么大，从来没有如此近观看沙漠的机会，上世中也没有，现在看着根本看不到头的沙漠，那种雄壮，豪放，向往自由的感觉一下子冲进心头。

    橘猫踩进砂子中，感受着砂子带来的温温的温度，感觉很舒服。

    守鹤则欢呼一声，把手中的袋子扔到一旁，直接跳进沙漠，在沙砾中翻滚打闹，像是钻进了最好的乐园里面。

    凌云哼了一声，把袋子收进焚月戒中，回头看看死亡骑士和吉利蛋，说道，“这应该就是店小二说的雨枯沙漠，听名字就知道里面没有水，咱们快点走吧，争取今天穿过去。”

    死亡骑士和吉利蛋点点头，吉利蛋好奇问道，“主人，进入沙漠之后，四面八方都是沙砾，你怎么确认方向呢。”

    “我有gps……”

    凌云说道一半连忙闭嘴，额了一下，说道，“我是说，我知道……守鹤对沙漠特别熟悉，他能带领我们走过去。”

    刚才出了城门，凌云已经让系统定位一下看店小二说的有没有错，按着系统的坐标方向走，一定没有错的。

    吉利蛋这么一问，他随后回答，差点把系统的事情秃噜出来，连忙打岔打过去，还好吉利蛋单纯没有多想，没留意他的变化。

    凌云看看天上的太阳正在逐渐升起，沙漠中的温度也在慢慢升高，知道如果到了中午，沙漠中的温度绝对会到一个非常惊人的温度，说道，“好了，咱们赶快行走，别再玩了。”

    话音还没落下，守鹤忽然伸手在砂子中抓到了什么东西。

    那东西被抓到猛力一挣，挣脱守鹤的手掌，在砂子下面飞快向里面移动。

    守鹤眼睛闪出兴奋的光芒，怪叫一声，直接追了过去。

    “喂！臭貉！”

    橘猫看守鹤跑远，无奈的看向凌云，“老大，怎么办，追不追。”

    凌云伸手捏捏鼻梁，轻叹一声，守鹤这家伙到了沙漠就兴奋的不行，总不能让他自己走远吧，沉声道，“先追上他再说，不能让他自己走。”

    众人拔腿就追。

    一前一后，也不知道跑了多久，守鹤终于再次把沙砾中的那东西抓住。

    这次啊，他有了准备，抓的很牢，用力一扯就把那东西扯出了沙砾。

    凌云看了不由倒吸口冷气。

    “额滴神呀！这，这是什么东西！”

    橘猫看的目瞪口呆，简直不相信自己的眼睛。

    吉利蛋脸露惊容，只有死亡骑士一直神色不变。

    这是一条巨大的蟒蛇，身子足足有水缸粗细，足足有五六十米长，身上覆盖着灰金色的鳞甲，在阳光下闪闪发光，一颗蛇头比最大的水井还要大，两只眼睛都有大号海碗大小。

    守鹤抓住的是这条巨大蟒蛇的尾巴尖，看蟒蛇本体从沙砾显露出来之后，也愣愣出神，松开了蟒蛇尾巴。

    蟒蛇瞪着毫无生机的眼睛，缓缓把身体盘在一起，嘴巴微微张开露出里面两排尖尖牙齿，蛇信不断吞吐着。

    这蟒蛇也太了吧！

    凌云也不是没见过大蛇，之前遇到的青绿冷蛇也不小，但这么大的还真是第一次见到。心说刚才在沙边际抓到它的尾巴，它的脑袋都能到了沙漠中央，也太大了。镇了镇心神，用识破技能看过去。

    “灰金巨蟒”

    “力量：3580”

    “体力：3440”

    “速度：4240”

    “土：3750”

    “寿命：2510/3300”

    “技能：1、遁地：缩短身体，迅速钻进沙砾之中，隐形身体之后，趁敌人不备发动攻击。

    2、撕咬：牙齿中带着锋利倒钩，被咬到会造成流血不止的效果，如果不及时治疗，敌人会因为失血过多而死亡。

    3、土属性强化：攻击带有土属性，大大增加攻击力，被水属性克制。”

    凌云皱皱眉，怎么都没有弱点一项，系统难道当机了，忍不住拍拍脑袋再看过去，还是没有，心中狐疑，难道因为实力太强大，没有弱点了。

    这实力绝对在王者级别以上，至少要王者三阶，甚至会到王者二阶。

    “老大，不用自责了。怎么还是快跑吧。”

    橘猫看凌云拍自己脑袋，以为他是觉得追错了，忍不住低声喃喃道，“好汉不吃眼前亏，咱们先跑也不算狗熊。”

    “跑什么！”

    凌云瞪眼，“这是多好的实战机会！在修炼室中修炼半天都是假的，在实际中战斗才可贵！守鹤！你先上！”

    守鹤点头，啊哈哈大叫，身体不断变大，最后变得几十米高，对面的灰金巨蟒的眼中都露出了疑惑的神色。

    “哈哈！我来了！”

    守鹤大笑一声，深吸口气猛的吐出去，一颗充满空属性的气弹飞快打向灰金巨蟒。

    灰金巨蟒把蛇头缩进身体，用身体缠绕作为护盾。

    风遁练空弹呼啸着打中灰金巨蟒，把它重重打飞出去，激起无边无际的沙砾波浪。

    灰金巨蟒落地立马像是弹簧一样扭曲起来，刚要找守鹤攻击，就见眼前一黑，守鹤巨大的身体已经跳了过来，重重砸在它的身上。

    守鹤满脸兴奋神色，拉着巨蟒的尾巴，用力的在沙砾上抽打，巨大的撞击震的凌云脚下都颤抖不停。

    灰金巨蟒根本没有反抗能力。

    凌云眼中有了一丝嘉许神色。

    能够把王者三阶左右的妖兽当儿子打，说明守鹤的实力已经比原来长进了很多，看来这家伙倒是没有荒废修炼。

    啊哈--！

    守鹤兴奋大叫一声，双手把灰金巨蟒身子拉平用力扯，咔嚓一声，灰金巨蟒的身体硬生生被他撕成两段！

 第四百一十一章 鱼哭沙漠

    灰金巨蟒的断肢抽搐着，痉挛着，在伤口喷洒出漫天黑血，疯狂张口咬向守鹤。

    百足之虫死而不僵，虽然身体被撕断两截，但灰金巨蟒还是想在临死拉守鹤一起上路。

    守鹤嘻嘻一笑，手臂平平伸出去，手掌忽然变成一个巨大的沙砾尖刺，重重刺进灰金巨蟒张大的口中。

    灰金巨蟒前冲之势太猛，被沙砾尖刺刺中之后依旧向前冲，沙砾尖刺直接把它的头颅刺破，最后嘴巴停在离守鹤身体不到一尺的地方，那毫无生机的眼睛缓缓变成死灰，眼皮慢慢合上。

    守鹤甩手把灰金巨蟒甩到地上，笑嘻嘻的拍拍身上，向凌云走来。

    凌云看出守鹤这一战根本没用全力，走向灰金巨蟒的尸体看看，心中一阵无语，这么大的身体，尽然连颗内丹都没有，真是够了。

    辨别一下方向，引领大家继续上路。

    橘猫一边走一边看着守鹤道，“臭貉，你刚才的表现非常好，已经达到了老大宠物这个称号。”

    守鹤听得洋洋得意，眯着眼睛连连点头，可听橘猫继续说道，“可离本喵的实力还是差那么一丢丢。不多，就是一丢丢。一丢丢是多少啊。一丢丢就是一丢丢啊。”

    橘猫嘿嘿坏笑着，忽然感觉脚下的沙砾越来越热，热的都烫脚掌了，忍不住胡乱蹿蹦，“老大！这沙砾越来越热了！”

    凌云没有说话，不光是脚下的沙砾越来越热，是整个周边的温度越来越热，抬头看看太阳，不知不觉已经升到了头顶。

    看看远处空旷的沙漠上，空气因为热气而变得有些异样，再转头看看其他方向，放眼望去全部是高高低低的沙丘和没有边际的沙漠，凌云心中观察一下坐标，还有好远，不知道今天能不能穿过。

    去诺默国倒是不急于一时，干脆休息一下好了，拿出掉小二准备的物资，撑起一定小帐篷，让大家进去避暑，顺便给大家分发了食物和水。

    橘猫和守鹤两个吃货出奇的没有要食物，而是大口喝着水。

    喝了半桶水，橘猫仰面朝天，肚皮朝上倒在帐篷里，咒骂着，“这该死的沙砾，还有多久才能到头啊。”

    橘猫的脚掌上有肉垫，是所有人中最敏感的，踩在火热的砂子上受伤自然最大，四只爪子已经被烫得红红的。

    吉利蛋微笑着，把他的爪子握在手中，用圣洁之力给他治疗。

    凌云看看水量很充足，心说还好准备的多，要不然进这个劳什子的雨枯沙漠，真的要枯死了。

    忽然。

    帐篷被吹动了一下，本来四下无风的沙漠，突然吹起了狂风。

    大风吹得帐篷呼呼作响，四角已经被吹起来，要不是凌云一群人在里面坐着，整个帐篷都会被吹飞。

    凌云看这大风来的好快，好突然，心说还是赶快收拾东西吧，别一会守鹤这大胖子出去，一阵风把帐篷带人都吹飞了。

    众人把食物和水都收拾好，走出帐篷。帐篷已经被狂风吹的散了架，凌云一看也没有要的必要了，直接让帐篷随风而逝了。

    大风呼啸着卷起沙砾，打在脸上生疼，橘猫被打的哇哇怪叫，大骂这是什么鬼天气。

    话音还没落，漫天黄昏的天色变得昏暗起来，无数厚重的乌云接踵而来。

    天气变得也太快了吧。

    不会是有什么妖兽要来吧。

    橘猫大喊着，“八戒！收了神通吧！”

    咔嚓--！！！

    厚重的云层中闪出一道长长的闪电，紧接着一声炸雷声响起，吓得橘猫以为真的是八戒来了，连忙爬到守鹤肩头，躲在后面。

    天色越来越暗，空中的炸雷越来越响，越来越密。

    凌云看的直皱眉，都说沙漠中的天气善变，但也不至于到这种程度吧，真是说变天就变天啊。

    哗--

    豆大的雨点从天上掉落下来。

    凌云、死亡骑士、守鹤和吉利蛋都用自己的气息笼罩自己，把雨点挡在外面，不沾上身体。

    只有橘猫被淋得浑身湿透，他变身之后是黄金圣斗士，拥有超级强大的实力，但现在不过是只猫，哪有什么气息，根本阻止不了雨点落在自己身上。

    橘猫被雨点砸的头昏眼花，用尽力气想要变身成为黄金圣斗士，可就是变身不成功。

    凌云好笑的看着橘猫，谁让你平时不好好修炼，这就叫现世报。

    吉利蛋怜惜的把橘猫抱在怀中，用自己圣洁的光芒替橘猫挡住暴雨，圣洁的光芒更是渐渐把橘猫身上的水迹烘干。

    暴雨越来越大，地上开始出现好多存水的水坑。

    凌云正惊讶沙漠中还能出现水洼，难道传说中的沙漠绿洲都是这样出现的。

    忽然，狂风卷着好多东西从天上掉下来。

    凌云心中一紧，难道是妖兽。

    这些东西掉进水中扑棱棱乱跳，凌云定睛看去竟然是无数条鱼，在水坑中乱跳乱蹦。

    橘猫看的眼睛放光，想要冲过去抓鱼，但想到刚才被淋的太惨，冲出去的想法又打住了，看着水坑中的鱼儿们不住咽吐沫。

    暴雨来的快，走的也很快。

    下了一阵，狂风卷着乌云渐渐离开，显露出刚才的骄阳，狂躁的狂风也渐渐停止下来。

    沙漠中静悄悄的，充斥着雨水的湿润，如果不是水洼中的鱼儿在乱跳，谁都很难想象刚才会有那么大的暴雨。

    凌云摇头，真搞不懂这沙漠，不过既然不下雨了，还是继续赶路的好。

    橘猫按捺不住，从吉利蛋怀中跳下来，一溜烟跑到水坑旁，看着里面扑棱的鱼儿开始眼冒金光。

    凌云好笑猫吃鱼真是天性，橘猫这家伙真是体现的淋漓尽致，不过感觉周围的温度升高的很快，好像在蒸箱中似的。

    周围忽然升起无数水雾，那是因为高温把水气蒸发出来了，本来湿润的沙漠快速进入蒸烤模式，瞬间变得异常高温。

    沙砾所有水分被蒸发，变成干燥无比，水洼中瞬间变干，里面的鱼儿快速被烤干。

    从发出一阵肉香，瞬间到了干枯，最后鱼肉都干瘪的挂在鱼骨上面，空洞洞的眼睛直瞪瞪的看着橘猫。

    凌云暗暗心凛，温度变化的太快了。忽然灵机一动，难不成这不叫雨枯沙漠，而是鱼枯沙漠！

    橘猫本来已经伸出了爪子，看到这副景象不由目瞪口呆。

    “喵了个咪的！什么鬼地方！鱼都哭了！还本喵的鱼儿！”

 第四百一十二章 沙漠蛇巢

    不管是雨枯沙漠还是鱼枯沙漠，甚至是鱼哭沙漠，这里都非常邪门，还是赶快穿越过去的好。

    雨点能够挡在外面，但阳光这东西就差了好多。

    大家虽然有气息保护身体，但依旧被烈日照射的大汗淋漓，只有死亡骑士没事。

    凌云暗暗苦笑，看来黑暗气息是冷彻骨髓的力量，不过也发现了好处，至少能当做夏天的空调来用。

    橘猫哭丧着脸，到嘴的鱼儿变成了鱼干，而且瞬间被烤的发臭，别说吃了，就是走到近前都感觉有些恶心，忍不住长长叹息一声，感到深深的无奈。

    凌云暗中查看路线，带着大家开始赶路。

    在他们走了没多久之后，在风沙城的老者和店小二两人悄悄出现在凌云停留的位置。

    “老大。要不咱们就算了吧。”

    店小二对于凌云一伙人已经有了深深的恐惧，实在不想再继续追踪他们。

    老者眼睛一翻，怒道，“没用的东西！难道忘了老二、老四是如何惨死的！他们如此残忍，我们怎么能放过他们！”

    店小二暗叹一声，心说不是咱们见财起意，他们能有这样的下场吗，但当着老者不敢说出来，只是轻轻叹息一下，实在不想再继续下去。

    老者看店小二一脸颓废，沉声道，“放心吧！他们从来没有来过沙漠，根本不知道鱼枯沙漠的厉害！而且他们连向导都没有，想要走出沙漠谈何容易！等他们体力不支，我们再出现干掉他们！不但给老二、老四报了仇，还能把他们身上的贵重东西都掠了来！”

    “他们可是连灰金蟒都干掉了。老大，他们不是我们能招惹的，咱们还是回去吧。”

    店小二看老者说的简单，忍不住提醒现实情况并不是那么简单。

    “哼，不用担心。难道你忘了，灰金蟒不过是个开始罢了。”

    老者看看四下，从沙丘的位置上断定凌云走去的方向，沉声道，“他们进入沙漠都没有问如何通过，想要经过这片沙漠，没有沙果怎么可能通得过。放心，他们一定会死在这里的。”

    店小二好像想起了什么可怕的东西，脸色一下子就变了，默默不说话了。

    “咱们跟上，别等他们死了，被其他妖兽吃掉，那咱们可就亏大了。”

    老者辨别方向率先追了下去。

    店小二无奈摇摇头，总感觉不会像老大想象中那么简单顺利，看老者渐渐走远，快跑几步追了上去。

    凌云一行人行进的速度不是很快，在这么热的天气中，走的太快体力消耗太大，如果遇到突发情况可就不好办了。

    但头上的烈日却没有饶过他们的意思，依旧狠辣无情的照射下来。

    橘猫和守鹤伸着舌头，被太阳照射的萎靡不振，吉利蛋不住擦拭着汗水，凌云的额头也渐渐冒汗，但眼中却神色坚定，在前面带路。

    “老大，你不是带错路了吧。”

    橘猫看走了半天还看不到边际，忍不住吐槽起来，“话说老大你的领路本领比干脆面也好不到哪里去啊。”

    凌云额头青筋陡然凸起，心说这个臭猫，竟然把我跟提莫那个路痴相比，虽然平时我有些不在意，这次可是有系统坐标，怎么可能走错，刚要开口大骂，忽然感到脚下一阵颤动。

    “小心！”

    凌云立马站定身形，提示大家警惕。

    守鹤、吉利蛋和死亡骑士与凌云呈四面向外面戒备着，但只是感觉到地面轻轻颤动，看不到任何异样。

    橘猫趴在守鹤的肩头上，皱着眉头疑惑道，“不是天将降大雨于你我，然后就要再来个地震什么吧。”

    “呸呸呸，乌鸦嘴。”

    橘猫自己都感觉自己说的有点黑，连忙呸嘴。

    这时候，在吉利蛋的面前的沙土中突然钻出一条蛇，快速向她冲过来！

    吉利蛋惊呼一声，死亡骑士和凌云同时转过身，忽然看那蛇的前面出现一个沙砾做成的圆柱，正正打在蛇身上面，把蛇打飞出去。

    回头一看，守鹤嘿嘿笑着，在沙漠中，他的反应发挥到了极致。

    那蛇掉在地上消失不见，像是用沙砾做成的，掉在地上就摔碎，然后混入沙砾之中。

    “大家小心点。”

    凌云没有多说什么，但心中隐隐感觉有些不对劲。

    橘猫从守鹤的肩头上跳向吉利蛋，吉利蛋伸手把他抱在怀中。

    守鹤和死亡骑士两人戒备的看着四周，忽然同时在他们面前的沙土中出现两道凸起，快速向他们冲来。

    守鹤用手拍在沙土上，在沙土上形成一直巨大手掌，狠狠拍在地上。

    死亡骑士更是直接，挥动霜之哀伤一剑斩在地面上。

    地面上喷射出一股黑水，两条断蛇从沙漠中窜出来。

    这两条蛇的大小有大腿粗细，半截身体在抽搐半响停下不动。

    凌云皱眉，这蛇和刚才的那灰金巨蟒有些像，不会这里还有那样的蛇吧。

    忽然，在脚下传来一阵剧烈的颤动，还是在守鹤、死亡骑士两人对面的方向，从地面里窜出两条巨大的蟒蛇。

    灰金巨蟒！

    凌云一怔，不由苦笑，自己什么时候第六感这么准了。

    不过也好，这蛇的实力不如众人，给他们练练手。

    守鹤和死亡骑士迎着灰金巨蟒冲出去，在凌云和吉利蛋的身旁的地面上，忽然出现无数微微凸起的沙包，沙包快速冲过来。

    吉利蛋和橘猫吓得直向后面退，凌云皱皱眉，甩手把前两天灰太狼临走留下的发明，跳跳炸弹扔了出去。

    灰太狼用现有的材料做出了一些发明道具，在临近消失的时候都留给了凌云，毕竟凌云非常照顾他，他是十分感激的。

    跳跳炸弹就是其中的一种，扔在地上不停快速弹跳，追踪敌人之后引起爆炸。

    可这里是沙漠，跳跳炸弹扔到地上就陷入沙砾之中，没能再弹起来，而冲过来的沙包瞬间遇到爆炸。

    轰的一声，沙砾四射，巨大的爆炸在沙砾中崩出无数刚才守鹤，死亡骑士杀死的那种蛇。

    瞬间。

    炸碎的蛇残肢，没有被炸坏的蛇全部飞到空中，遮天蔽日的掉了下来。

    同时没有爆炸的方向，沙土中的蛇也同时飞扑过来。

    吉利蛋和橘猫吓得哇哇乱叫。

    凌云皱眉，怎么这么多蛇。

    难道掉进蛇窝了！

 第四百一十三章 羁绊

    漫天落下的群蛇，翻滚着身体在空中疯狂扭曲着，吉利蛋抱着橘猫像是没头苍蝇来回乱跑，但哪里都有扭曲的蛇，被吓得尖叫不断。

    吉利蛋虽然实力不弱，但毕竟是女孩子，对这些弯曲冰冷的生物还是非常害怕，橘猫更是没有了喵星人的尊严，死死的抱着吉利蛋的脖颈，惟恐掉下来。

    凌云大骂，“臭猫！好歹你是个男人！被蛇吓成这样！不是有的喵星人就是以蛇为食吗！”

    “本喵不是男人！是公喵！”

    橘猫哇哇大叫，“再说那个吃蛇的猫鼬，是喵星人旁门左支！”

    凌云哼了一声，不想再和他废话，转头看死亡骑士和守鹤正和两条灰金巨蟒打的热闹，无暇照看这里，反手抽出曲光刃，气息充斥在刀刃之上，猛的把曲光刃围绕身体快速旋转起来。

    从凌云的身旁升起一股巨大的龙卷风，风中充斥着强大的气息，顿时把他们周围的蛇全部搅碎吹飞。

    凌云收刀回鞘，看群蛇尸体从四下落下，心中冷哼一声，海贼王可不是白看的，索隆的龙卷风应该也不过这样的。

    吉利蛋和橘猫看一下子把围攻过来的蛇群搞定，忍不住欢呼起来，橘猫跳下吉利蛋的身体，吉利蛋则用圣洁光芒恢复凌云的体力。

    另外一边，死亡骑士眼神冰冷，霜之哀伤挥动如风，每剑砍在灰金巨蟒身上都会产生一道巨大的创伤，已经稳稳占据了上风。

    守鹤在沙漠中一会钻进沙土中，一会钻出来，一会吐出练空弹，一会把沙土凝重成为武器攻击，把灰金巨蟒打得更是找不着头脑。

    嗷嗷嗷--

    惨嚎声响起，一颗巨大的蛇头从天空划过一道弧线，掉落在沙土中，那没有了蛇头的身体疯狂扭动着，在断首处喷洒着黑色血液。

    死亡骑士如杀神一般冷冷的看着它，直到那巨大的身体渐渐抽搐不再动作。

    旁边那条灰金巨蟒听同伴惨嚎，心神受了影响，身体躲避慢了半拍，一下子被守鹤用沙砾凝聚成的尖刺穿透身体，把它钉在地上！

    灰金巨蟒剧痛中，疯狂扭动身体，巨大的身体拍打在沙漠上，把沙砾重重掀起来，场面骇人至极。

    守鹤却像是猎人在玩弄到手了的猎物，笑吟吟的看着灰烬巨蛇，忽然抬起手，手掌被沙砾覆盖，变得巨大无比，狠狠拍在灰金巨蟒的身体上。

    轰！！

    巨大沙砾手掌把灰金巨蟒狠狠拍进沙漠之中，余势不衰，把地面拍出一个巨大的沙坑！

    沙坑中沙砾流逝，渐渐露出灰金巨蟒，巨大的头颅已经被拍碎，两只眼睛都拍到了一边，身体已经被拍成扁扁的，再没有任何生机了。

    死亡骑士和守鹤走回凌云身旁，凌云点点头，对他们的表现很满意。

    “喵了个咪的。你们太慢了。本喵不是有老大，就直接归西了。”

    橘猫瞪着大眼睛，不满意的看着他俩，仿佛已经忘记他同样是修炼宠物，同样有超出常人的实力，左右看看，呸了一口，喃喃道，“见鬼的沙漠，这是什么羁绊。”

    死亡骑士没有理会，转身看向远方。

    守鹤却嘻嘻一笑，坏笑着看橘猫，“下次我先把你扔给大蛇，回头再看看会发生什么事情。”

    凌云冷哼一声，橘猫这货竟然会说什么羁绊，不过回头想想他刚才说话的语气，不由无奈暗笑，他说的不是羁绊，而是季八蛋，看看坐标位置，现在还没有经过沙漠一半距离，眼看太阳渐渐向西面落下，今天恐怕是走不出沙漠了。

    想到要在沙漠中过夜，凌云不由有些难受。

    现在太阳都渐渐落下了，但温度依旧非常高，虽然饮水充足，但在这么高温的环境中还是难受的要命。

    定定方向，决定在天色晚下来之前再赶一段路，领着众人继续向前。

    “你挑着担，你牵着马，迎来日出，送走晚霞。”

    橘猫懒洋洋的趴在守鹤肩膀上，嘴里哼着歌。

    守鹤问橘猫这是什么歌，怎么感觉在沙漠中这么应景。

    橘猫说不知道，反正就是想起来这个曲调，感觉听衬托此时此景，哼哼出来。

    凌云摇头，对橘猫这个活宝是一点办法没有，抓紧时间继续赶路。

    在他们走后，满是死蛇的沙土地面忽然颤动起来，像是有什么巨大的东西经过这里，颤动足足有五六分钟才渐渐平息。

    颤动刚平息不久，店小二和老者忽然从沙土中钻出来。

    他们两个的衣服已经全部换成黄沙颜色，脸上，手脚，所有露出来的地方，都抹上了一种不知道什么东西的药膏，同样都是黄沙颜色，如果不是仔细看，根本看不出他们在沙漠中，仿佛已经和沙漠浑然一体了。

    店小二看到灰金巨蟒和众多死蛇的尸体不由脸色大变，声音变得有些发颤，“老大。他们又干掉两条巨蟒。还有，你看这周围，如此众多蛇群都被杀死，从他们的尸体上看，他们几乎都被搅碎了！”

    店小二的眼中闪烁着浓重的恐惧感，“老大，咱们还是回去吧。”

    老者比店小二的经验还要丰富，掉小二看到的事情，他早就看到了，同样非常惊讶，但同时又有些疑惑，凌云一伙人的实力难道真的这么高！？会不会是有其他人同样进入了沙漠，而凑巧经过了凌云他们所经过的路线。

    不过，如果还有人进入了沙漠，那也就是要面对两拨人。

    如果不是有其他人，那也就说凌云一伙人的实力真的很强，强到了令人发指的地步。

    灰金巨蟒，单单一条就能灭了风沙城，若不是它们喜欢沙漠，风沙城中的人早就被它们吞进肚子了。现在三条灰金巨蟒全部被击杀，而且还有这么多蛇群，实在令人难以想象。

    “都已经到了这里，咱们没有理会回头。”

    老者看着远方，眼中露出一丝阴狠，“不管他们是不是杀死灰金巨蟒的人，在他们前面，可不是灰金巨蟒那种实力的妖兽。”

    店小二的脸色又是一变，像是想到了什么恐怖的事情，嘴角蠕动一下，想要说话，却还是没说出来。

    “走，咱们远远的跟上，是不会被发现的。”

    老者阴冷一笑，“到时候，看他们怎么死！”

 第四百一十四章 祖宗来了

    天色渐渐黑下来。

    酷热干燥的温度终于变得清凉下来。

    凌云看看物资，帐篷还有一顶，但不是最大的，搭起来让吉利蛋进去休息。

    橘猫一溜烟溜进帐篷，守鹤喜欢沙漠，不想进去，死亡骑士不喜欢人多，也在外面待着。

    凌云也不勉强他们，拿出食物和饮水分发给大家。

    橘猫咬着干硬的烧饼，想起刚才活蹦乱跳的鲜鱼瞬间变成枯鱼，就忍不住再次大骂羁绊。

    夜色越来越深，四下的金黄沙漠变成了漆黑一片。

    吉利蛋伸出手，挥洒出许多小小光球，光球漂浮在空中，把帐篷周围方圆十余丈照的异常明亮。

    凌云看着光亮之外的黑暗，忽然感觉有一丝异样，但想想自己乱想也没用，而且宠物们的实力比之一战要强大了很多，就算有状况正好给他们锻炼一下。

    一路上走来，虽然打打杀杀，但大家都是修炼者，修炼一下就恢复了体力，并没有很多困乏的感觉。

    时至深夜，周围的温度陡然下降，冷的出口气都能变成雾气。

    守鹤把橘猫拉出帐篷，把他挂在脖颈上，用暖暖的橘猫当成暖心围脖。

    橘猫前脚后脚都被守鹤拉住，被守鹤冰冷的身体冰的哇哇乱叫，好不容易从守鹤手里挣脱，立马赶到肚子叽咕咕叫不停，看来是被冰的要拉肚子。

    橘猫飞快跑到帐篷后面，光亮的边际，爪子猛刨沙土，不停大叫，“喵的！本喵要出恭啊！快开个缝啊！”

    金裤衩在黑暗中闪着金光，让凌云无言一笑，扭过头来，就听到橘猫如获重负的舒服呻吟声音。

    橘猫扭动一下屁股，感觉肚子里面的东西拉得差不多了，伸爪子把沙坑埋上，忽然看到在黑暗中不知道什么时候出现了一个巨大的黑影。

    黑影像是一座山，但上下却几乎一样粗细，没有山锥那种形状。

    橘猫眉头一皱，忽然又感觉这大家伙是在坐在那里，暗道难道也是在拉粑粑，这时候，黑影中伸过来一个东西把他抓住提起来。

    橘猫大惊，喵了个咪的，这是要干嘛，急忙大喊，“等等！本喵掉毛！不能擦屁股！老大！快来救命啊！”

    凌云等人听到呼声都转过来，立马被眼前的景象吓了一跳。

    吉利蛋连忙再甩出几颗光芒球，把周围照亮起来。

    等看到所有景象的时候，凌云本来已经震惊的心再次狂颤起来！

    这是一个从沙土中钻出来的身体，身体粗细直径足足有三米有余，高大的身体直耸入云，在高高的地方一颗巨大的头颅，嘴巴张开，露出练满两排高大的利齿，两只巨大的眼睛闪烁着凶狠的光芒。

    在这个巨大的身体上，充满了金色鳞甲，每隔一米左右，就有一圈像是触手一样的东西，在空中轻轻挥舞，抓住橘猫的就是其中一条。

    凌云咽口吐沫，从沙土上面露出来的身体，就得有三四十米高，加上这家伙在沙土中的身体，这得有多高多长！

    巨大的身体忽然弯了下来，那巨大的头颅缓缓低下来，一条巨大的蛇信从那巨口中吞吐出来。

    “喵了个咪的！蛇爷爷来了！不对！是祖宗来了！老大！救命吧！”

    橘猫被拎在空中，用力挣扎着，可根本挣不脱那触手的捆缚。

    凌云倒吸口气，这么大的蛇，不会是传说中的地龙吧！

    用识破技能看过去，又倒吸口冷气。

    “金芒地龙”

    “力量：5580”

    “体力：6440”

    “速度：5240”

    “土：6750”

    “寿命：5500/6500”

    “技能：1、遁地：缩短身体，迅速钻进沙砾之中，隐形身体之后，趁敌人不备发动攻击。

    2、撕咬：牙齿中带着锋利倒钩，被咬到会造成流血不止的效果，如果不及时治疗，敌人会因为失血过多而死亡。

    3、怒吼：强的吼声震碎敌人耳膜，让敌人瞬间失去战斗意识，甚至失去意识。

    4、土属性强化：攻击带有土属性，大大增加攻击力，被水属性克制。”

    5、金属性强化：攻击带有金属性，大大增加攻击力，被土属性克制。”

    金芒地龙！

    真的是地龙！

    不是系统提供的技能，凌云都会怀疑是不是有问题。

    地龙是传说在现实中最接近龙的妖兽。

    龙，传说遨游九天的上古神兽，拥有永久生命和无边法力。

    地龙虽然没有龙那样的实力，但却有着一般妖兽不会具备的强悍身躯，超长寿命和强大的实力。

    地龙分好多种，其中一种就是以长蛇存在的地龙。

    而且这条地龙竟然有土属性和金属性双属性存在，这实在令人咋舌。

    凌云瞬间感觉这条大长虫不好对付，更何况它的两种属性本来有两种属性相克，但因为是相连的两个属性，最后只有一个克制属性，这无疑又增加了巨大实力。

    “小心。这家伙叫金芒地龙，实力不菲。”

    凌云小声提醒着，但心中还是稍稍有些心安，能看透它就说明它的实力不会比自己高很多，死骑等人应该能够对付，不过从数值上来看，应该已经到了史诗等阶的实力。

    死亡骑士看金芒地龙没有把橘猫放下的意思，直接抽出了背后长剑，一刻不停，直接冲了过去。

    死亡骑士这一言不合就拔剑的脾气非常对凌云的心意，能动手尽量别吵吵，向守鹤看了一眼。

    守鹤嘻嘻一笑，猛吸口气，身体不断变大，最后虽然没有金芒地龙那么大，却也矮了不了多少了，同样冲了过去。

    大地因为守鹤的跑动发出阵阵狂颤，橘猫在空中大叫，“你们两个混蛋！小心本喵啊！不知道本喵还在绑在这里吗！”

    在几里之外的沙土中，店小二和老者从沙土中钻出来，看前面黑夜中的光明尤为耀眼，而那金芒地龙巨大的身体赫然出现在光亮笼罩之下。

    店小二满脸惊骇神色，而老者的老脸却隐隐透着兴奋的神情，喃喃低声，“来了，终于来了！”

    可忽然看到守鹤的身体不住变大，最后变得几乎和金芒地龙差不多高下，老者不由目瞪口呆，眼中满是惊骇。

    “这，这是什么妖兽！？”

 第四百一十五章 神棍发威

    “发布任务：击败金芒地龙，奖励在任务完成之时送达。”

    凌云心中震撼如此大的巨蟒，脑海中忽然收到任务提示音，心中不由一凛，系统都发布了任务，说明这家伙的实力非常了得。

    平时小怪兽打的多了，系统从来没有说什么，只有到了一定级别，才会发布任务，从侧面说，也就是金芒地龙的实力很强。

    金芒地龙两个黄色的眼睛看看守鹤，忽然暴喝一声，身体不动，尾巴却狠狠扫了过去。

    守鹤还嘻嘻笑着，就被巨大蛇尾扫中，顿时身体如离弦箭一般猛砸出去，重重撞倒好多沙丘，最后狠狠栽进沙土中，不动了。

    橘猫惊得目瞪口呆，“臭貉！你这就挂了！？”

    凌云也是一惊，没想到金芒地龙这么强，不过守鹤不是那么容易死的家伙，掏出召唤术卡片扔了出去。

    砰--

    空中出现一团烟雾，从里面掉出一个肥头大耳的家伙。

    凌云刚才都没看是什么召唤术卡片，只是想召唤出给死亡骑士当帮手，现在一看有些无语，把二师兄的召唤术卡片用了。

    橘猫好奇的看着二师兄，“你是什么人？”

    天蓬元帅看看他，转身看向凌云，“天蓬元帅参见主人。不知道主人有什么吩咐。”

    在另一边，死亡骑士把骷髅战马召唤出来，已经和金芒地龙缠斗起来。

    “天蓬元帅！？”

    橘猫一愣，大声道，“你是二师兄！？”

    天蓬元帅抖动一下全身的盔甲，面庞不怒自威，转头看过去沉声道，“小妖兽休得胡言！谁是你的二师兄！”

    天蓬元帅那郑重威严的脸色吓得橘猫回头一步，眨着眼睛不明所以，天蓬元帅不就是猪八戒，不就是二师兄吗，怎么不承认了。

    凌云也皱皱眉，暗道应该是还没有经历猪八戒的经历，不知道后面的事情，对二师兄这个称号自然不知道，回头一想又不对，天蓬元帅是个职位称号，像是弼马温一样，不过八戒当过天蓬元帅，但天蓬元帅不一定就是八戒。

    不管那么多了，管他谁谁谁，不是二师兄没准还靠谱一点。

    凌云沉声道，“去帮助他们把那条巨蟒干掉！”

    天蓬元帅早就看到那边厮杀的场景，作为天神，经历过无数大小争战，但看到如此巨大的巨蟒还是有些惊讶，听凌云这么一说，点头转身就冲向金芒地龙。

    天蓬元帅脚下升起一团云雾，双脚像是踩在上面快步疾跑，云雾拖着他从地面直直升起飞到空中，同时反手抽出一柄像是棒子，又有去多棱角的奇怪武器，向金芒地龙快速飞去。

    死亡骑士看金芒地龙一击就把守鹤击飞，知道它的力量非常大，不敢和和它硬拼，只是借着骷髅战马快速移动的速度，飞快在周围进行缠斗，霜之哀伤划到金芒地龙身上就把划出一道深深伤口。

    金芒地龙一时间抓不到死亡骑士，被霜之哀伤割伤的伤口疼痛无比，一下子激起了凶性，身体疯狂的扭曲着，在最外面的触手汇集起来，像是密集的头发一般，飞快卷向死亡骑士。

    忽然，金芒地龙感觉身旁多了一个人影，就看天蓬元帅挥动武器狠狠的砸了过来，正砸在金芒地龙的头顶上。

    轰！

    巨大的冲击把整个金芒地龙都向地面砸进了一尺多深。

    金芒地龙被砸的惨嚎一声，头颅疯狂扭动。

    天蓬元帅看它声势惊人，连忙后退，惟恐被扫到。

    “混蛋臭蛇！”

    被扫飞的守鹤突然从地上跳起来，脸上青一块紫一块，显然在撞飞的途中被撞得不轻，一脸气急败坏，疯狂冲了过来。

    “小心！”

    死亡骑士看到忍不住沉声低喝，让守鹤不要冲动。

    可已经晚了。

    金芒地龙刚受到一下痛击，正找不着人撒气呢，就看到守鹤冲过来，怒号一声，张开巨口狠狠咬在守鹤的肩头上！

    巨大的蛇口一下把守鹤的肩头咬穿，狠狠拉扯，把守鹤的身体撕开，无数沙砾从天而落！

    “臭貉！”

    橘猫大惊，被眼前的一幕惊得目瞪口呆。

    凌云眼睛一紧，守鹤竟然如此就被撕扯碎了！这是如何强大的咬合力！

    天蓬元帅冷哼一声，脚踩祥云快速飞过去，一下子又打在金芒地龙的身上，把金芒地龙打飞出去。

    死亡骑士迅速冲到守鹤前面，只见守鹤身体像是坍塌的房屋，一块块巨大沙块掉下来，心中大急，忍不住大呼，“守鹤！你怎么样！”

    守鹤依旧在坍塌，忽然在守鹤坍塌的身体里面跳出来一个人影。

    众人一看不由愣了。

    平常人大小的守鹤从巨大守鹤的身体里跳出来。

    “嘿嘿。我没事。”

    守鹤伸手挠挠脑袋，旁边巨大的身体轰然倒下，化成沙砾融进沙漠。

    众人长出口气，守鹤原来是用了替身术，躲开了最后的攻击。

    吉利蛋用柔和的光芒给守鹤恢复体力，死亡骑士看他没事，转头看向金芒地龙。

    天蓬元帅不愧是真仙，实力强悍的令人恐怖，每次挥动武器都会把金芒地龙打的身体扭曲。

    而金芒地龙用尽力气也抓不到天蓬元帅的脚步，只有被打的份。

    “这家伙的好厉害……”

    橘猫喃喃道，“那棒槌似的武器更厉害，看着不大，力量却强的惊人。神棍果然就是厉害啊。”

    凌云轻哼一声，“就知道废话，还不去帮忙。”

    橘猫一怔，回头看向凌云，脸色变得不好看，“老大，不是吧，让本喵去啊。哎呀，本喵得了不能过去的病了。哎呀，全身无力。”

    凌云瞪眼。

    守鹤虽然没有大碍，但刚才还是消耗了不少体力，死亡骑士已经冲过去了，必然要橘猫去帮忙，而且橘猫的变身没有被掌握好呢，一定让他在危险中体验，尽快完全掌握变身的要领。

    “少废话！你的实力要经过实战才会激发出来！”

    看着死亡骑士前冲过去，凌云干脆直接把橘猫抄在手中，像是扔球一般，狠狠的朝金芒地龙扔过去。

    橘猫在空中翻滚着，耳旁全是风声，吓得魂飞魄散，大叫着。

    “喵了个咪的！老大！你太狠了！”

    等眼睛看向金芒地龙的时候，蓦然发现金芒地龙已经张嘴咬了过来。

    “哎呀！本喵性命不保啊！”

 第四百一十六章 和天蓬元帅约架

    眼看橘猫就要被金芒地龙咬在口中，给守鹤恢复体力的吉利蛋都发出了惊呼声，闭眼不忍心看橘猫惨死在金芒地龙口中。

    橘猫的身体忽然变成一团金光，金光在空中盘旋一下快速来到地上，黄金圣斗士从里面走了出来。

    “喵的！好险！”

    橘猫虽然是人形，高大威猛的黄金圣斗士，但说话还是一副痞样，转头看金芒地龙哼哼道，“小蛇，想吃本喵，让你看看本喵的厉害！”

    “光速拳！”

    橘猫挥动拳头，无数拳头变成超越光速的光点狠狠打在金芒地龙身上。

    金芒地龙惨嚎着，巨大的身体被直接打到空中。

    橘猫冷哼一声，身体嗖的变成一道金光消失，下一刻在空中金芒地龙的身旁出现，又是一击光速拳打在金芒地龙的身上。

    金芒地龙巨大的身体狠狠栽在地上，发出震耳欲聋的声音，巨大的劲风像是暴风一般，卷起无数狂沙凶狠的向四周蔓延。

    在远处不敢近前的店小二和老者吓得脸色煞白，眼前的一幕简直和世界末日没有区别，连忙把身体用力趴在地上，惟恐被狂风吹去来，吹起来容易，掉下来可就没准少胳膊少腿了。

    众人惊讶的看着场中，看着得意洋洋的橘猫，都怀疑这个吊儿郎当的橘猫怎么会有这么强大的实力。

    凌云却嘴角稍稍上翘，显然已经早就猜到会有这样的效果。

    黄金圣斗士，那可是伸伸手指让星球都飞灰湮灭的人物，橘猫这货连人家十分之一，百分之一的实力都没有发挥出来。

    天蓬元帅眼神闪烁，向橘猫拱手问道，“不知道阁下尊姓大名。”

    橘猫臭屁一笑，满脸欠揍的表情，却还装作不以为然，道，“本喵啊。本喵叫做艾欧里亚橘猫，拥有守护狮子座的黄金圣斗士，钢铁一般的男人。哈哈哈哈！”

    说到后来，橘猫终于忍不住得意的放声大笑。

    凌云无奈轻叹，橘猫的性格特么的真是浪费黄金圣斗士这个人物了，恐怕很难会达到真正黄金圣斗士的实力了，只要他能随意变身就算是阿弥陀佛了。

    天蓬元帅点头，沉声道，“阁下好身手，今日时辰有限，来日方长，天蓬想要请教阁下几招。”

    天蓬元帅向橘猫拱手施礼，然后向凌云同样拱手，化为一道烟雾消失在黑夜中。

    “好好好。一定奉陪。”

    橘猫嘿嘿笑着，谁知道下次见到是什么时候，真若打架，到时候说个肚子疼也就推脱过去了。

    凌云看看，金芒地龙倒在地上不动弹，心说难道被打败了，忽然感觉不对，没有收到任务完成提示！

    “小心！它没死！”

    啊？

    橘猫看看金芒地龙，不在乎的说道，“老大，它都死的不能再死了，你看看。”说着用手拉扯金芒地龙的身体。手碰到金芒地龙的身体，就是一愣。

    金芒地龙的身体像是没有了肉体，只是一层蛇蜕，被橘猫这么一扯，顿时憋了下去。

    “喵了个咪的！跑了！？”

    橘猫双手快速拉扯着蛇蜕，蛇蜕拉到旁边，果然，在金芒地龙的身下出现一个巨大的深洞，黑黝黝的看不到底，金芒地龙早就不见了。

    “哎呀和！这家伙还会狡兔三窟！”

    橘猫用力把蛇蜕扔到地上，有点脸上无光，刚吹牛把金芒地龙干掉，哪知道不过是打跑了，左右看看，刚要再次问候金芒地龙的祖宗十九代。

    在众人的脚下忽然传来一阵阵颤动声，而且这次颤动比金芒地龙出现时候的颤动声更加大。

    凌云暗道不妙，放虎归山，别再找几个帮手来，那可就不好整了。

    忽然地面猛的炸裂，从地面钻出一条金光闪闪的巨大蟒蛇！

    这条蟒蛇比刚才的金芒地龙还要粗，身上的鳞片像是铠甲一般，在光芒下闪着金光，两只黄色眼睛狠狠盯着凌云。

    “你们行！竟然打出本龙的真身！”

    巨蟒忽然开口说道，说话的声音瓮声瓮气，充满了无边的杀戮。

    凌云瞬间领悟，金芒地龙不是回去找帮手，而是打出了真身，这就是它真正的形态。

    这下好，第二回合开始。

    凌云深吸口气，从金芒地龙现在的样子来看，就要比刚才强大很多，不由沉声道，“大家小心，这家伙比刚才还要强大。”

    “小儿科啦！”

    橘猫拉长着声音，都没用正眼看金芒地龙，“不过一条大长虫罢了，看本喵干掉它。”

    橘猫刚吹完牛，忽然发现金芒地龙不见了，忍不住瞪大眼睛左右查看。

    金芒地龙那么大的身体，不可能说不见就不见，一定是钻进地了。

    这个念头刚才橘猫脑海中形成，他的脚下就忽然爆裂开来，金芒地龙凶狠的从地下冲出来，满嘴利齿獠牙咬向橘猫。

    橘猫大惊，向前跑出一步就被金芒地龙咬到，只听屁股传来一阵令人牙酸的声音。

    嘶嘶嘶。

    金芒地龙的牙齿咬着橘猫的屁股擦了过去。

    橘猫吓得一跳多老高，回头看看看不到，伸手摸去屁股还在，只不过金裤衩上被咬出好几道咬痕，心中惊魂未定，还好有金裤衩，下次去茅厕费事也不能嗦了，没有金裤衩，屁股已经变成巨蟒的腹中食了。

    凌云眼中金光一闪，在金芒地龙咬到橘猫的同时，施展孟德身法闪现到金芒地龙身旁，曲光刃闪着寒光狠狠劈在金芒地龙身上。

    死亡骑士几乎也在同时发动了攻击，死亡缠绕打在金芒地龙身上。

    金芒地龙被曲光刃砍出一道深深的创口，而死亡骑士的黑暗气息如影随形，从创口中钻进它的身体中，创口一下子变得黝黑腐败，充满了死亡气息。

    金芒地龙吃痛，狠命翻滚身体。

    凌云再次释放孟德身法消失，在消失的一瞬间，抖手扔出一张召唤术卡片。

    砰！

    “召唤术卡片：绿巨人！”

    烟雾从空中炸裂！

    一个绿色巨大人影从烟雾中跳出来，怒吼一声，坚如磐石的双臂抓住金芒地龙的身体，用力拉扯，狠狠一甩，把整个金芒地龙的身体从地下拔了出来，狠狠的扔了出去！

 第四百一十七章 蛇酱

    橘猫欢呼一声，就看那个巨大的绿色巨人狠狠把金芒地龙扔出去，重重砸在地上，然后绿巨人疯狂怒吼一声，跳起来狠狠踩在金芒地龙的身上。

    守鹤刚要冲过去，忽然就看金芒地龙猛的从地上站起身，身体撒发出惊人的气息。

    金芒地龙的身体闪烁起灰色与金色交替的光芒，两种光芒在相互缠绕，相互交融，最后变成了耀眼的金灰色。

    而金芒地龙的身体外面产生了巨大变化，它的巨大蛇形身体开始变成类似虎豹一样的强壮身体，四肢简直有力，身体外面依旧覆盖鳞甲，而且更加坚固，脖子长长的，头颅在光芒中变成一副狰狞模样，向绿巨人大吼一声，用身后的巨尾狠狠抽了过去。

    巨大的尾巴比正常人大腿都要粗，尾巴的顶端还有一个巨大的圆锤，这一扫击带起无边劲风！

    凌云眼神一变，金芒地龙这是使出看家本事了，这绝对是最强形态了。

    守鹤停顿一下，看金芒地龙攻击绿巨人，从侧面冲了上去。

    死亡骑士和橘猫同时在另外两个方向冲过去，而凌云陡然消失，下一刻在金芒地龙的头顶上出现。

    绿巨人怒吼一声，双手把金芒地龙的尾巴握住，巨大的冲击把绿巨人巨大的身体向后退出去好几米。

    绿巨人用尽全力才站住身形，而这个时候，死亡骑士、守鹤、橘猫和凌云，四人同时对金芒地龙发起了攻击！

    气息炸裂！

    宣泄的能量如同炸雷！

    在金芒地龙的身上澎湃四射！

    巨大的冲击把整个四周的东西全部吹飞！

    吉利蛋的光芒球在空中漂浮不定，被吹出老远，有的甚至被劲风粉碎掉。

    店小二和老者趴在地上，面无人色，这次跟踪而来的事情做的太冲动了，只想在停歇的时候赶快离开这里，凌云这群人绝对不是他们能够对付的。

    凌云一击之后闪身离开，众人同样撤开，而绿巨人却狠狠的一拳打在爆裂中心的金芒地龙身上。

    金芒地龙惨呼一声，倒在地上。

    绿巨人却也因为巨大的爆炸，将身体整个摧毁，瞬间回到了原来的世界。

    凌云暗暗摇头，绿巨人果然和传说中一样冲动，简直让人不能理解。金芒地龙都已经受到如此重的攻击，你偏偏这个时候冲过去，这不是纯粹找死吗。

    巨大的能量冲击，几乎持续了一炷香时间。

    吉利蛋把光芒球再次召集过来，照亮场中，不由被眼前的一幕吓得脸色大变。

    金芒地龙身体碎裂倒在地上，无数黑色血液布满周围，各个部位的残肢散落在周围，巨大的肚腹中流出无数黑漆漆的脏器，巨大的身体几乎成了一团蛇酱，整个空气中弥漫着异常血腥的气息。

    金黄色的光芒再次闪动，橘猫变成喵星人模样。

    橘猫左右看看，都不知道是怎么回事级变回原来模样，不过感觉应该是体力消耗的关系。

    死亡骑士召回骷髅战马，和守鹤慢慢走过去。

    凌云看看吉利蛋，低声道，“你在后面给大家恢复体力吧，不要过来了。”

    吉利蛋惊恐的点点头，如此残酷的场景，有点让她失神，站在那里有些不知所措。

    来到金芒地龙身旁，凌云看它已经死的不能再死了，漆黑的血液沾染上金灰色鳞片，让一切看起来诡异残忍。

    凌云倒是不在意这些，来回观看金芒地龙身上的创口，发现死亡骑士和守鹤的攻击都是致命伤，橘猫的攻击虽然没有在致命部位，却也是造成了巨大伤害。

    看来众人都找到了自己的攻击位置，在合力齐攻下并没有混乱，打出了自己应该有的实力。

    凌云暗暗点头，大家的实力的确提升很快，刚才就算没有绿巨人的帮忙，同时攻击也能搞定金芒地龙。

    刚才一击中，凌云率先一刀刺进金芒地龙的头颅，让它在瞬间失去了战斗力，选择的击入点非常合适，是怕死亡骑士等人攻击不够，提前做的准备。

    显然，这准备做的多余了。

    金芒地龙的头颅，就是死亡骑士砍下的。

    其实凌云已经把这一战当成考验大家修炼成果的战斗，除了橘猫之外，死亡骑士和守鹤，就连吉利蛋的实力也大幅增加。

    橘猫变身没有主动性，这点还是需要多加注意，其他之外的表现还是可圈可点的。

    看看金芒地龙并没有掉落什么道具，凌云也没在意，他想要的目的已经达成了。

    眼看东方升起一片鱼白，漫长的黑夜马上就要过去，众人都深吸口气，感觉这一夜过的十分漫长。

    凌云让大家收拾一下准备继续行进，忽然想到了什么，对大家说，“先收拾一下，我去去就来。”

    众人不知道凌云是要干什么，好奇的看着他。

    凌云眼睛瞟向远方，施展孟德身法一下子不见了。

    店小二和老者惊骇着从沙土中钻出来，看那直耸入云霄的金芒地龙消失不见了，不知道发生了什么。

    忽然，眼前一花。

    一个人影出现在他们面前。

    “是，是你！”

    店小二惊呼一声，连连后退，直接坐倒在地上。

    老者脸色变得煞白，退了两步，身体摇晃险些跌倒。

    凌云冷冷的看着两人，目光缓缓从店小二移到老者。

    店小二看凌云的目光移走，心中大释，但老者却立马感觉掉在冰窟之中，眼前的凌云不是一个人，而是一个非常危险，马上就能让他毙命的凶猛野兽。

    可凌云并没有像他现象中那样把他撕咬撕碎，而是冷冷道，“我说你们听。”

    店小二和老者一愣，但随即明白，连连点头。

    “你们是强盗这件事情，我早就知道了。但我给你们留面子，没有揭穿你们。”

    凌云说着停顿了一下，冷冷道，“没想到你们跟进了沙漠。”

    店小二和老者脸色难看到了极点，老者张嘴想要说什么，忽然想起刚才凌云的话，嘴巴张合却又没敢说出口。

    “你们明知道沙漠有如此凶猛的妖兽，不提醒我，就想在我们身陷沙漠之中，你们好再次渔翁得利。”

    凌云一句话把老者的心意拆穿，店小二肠子都悔青了，暗骂自己说不要来，结果非要跟来。

    凌云忽然冷冷的看着他们说道。

    “我给你们两个选择。”

 第四百一十八章 荒野绿洲

    店小二和老者被凌云的样子吓得魂飞魄散，不知道他说的选择是什么，惊恐的看着他，惟恐听漏掉一个字。

    “第一，废去修为，回去重新做人。”

    两人心头一震，废去修为，那就变成了平常人，简直是修炼人最大的噩梦。

    “别，别做梦了！”

    老者铁青着脸，仗着胆子大声道，“我，我就是死，也不会答应的！”

    凌云没有听到他的控诉一般，冷冷的看着他，继续说道，“第二个选择就简单了，就是死。”

    死字说的非常干脆，但却透露着一股令人胆颤心寒的力量。

    店小二直接瘫软在地上，嘴巴颤颤，说不出话来。

    老者脸色变得和彩虹似的，一会一个颜色，看着凌云的眼神除了恐惧已经没有其他感情了。

    “选哪个。”

    凌云淡淡的看着他们，“我没时间跟你们废话。”

    本来凌云已经不向和他们纠缠，可发现他们的心地实在毒辣，而且不知悔改，放任下去，以后还会生出祸端，必须制裁一下。

    “我选第一个！”

    店小二想都没想，直接大声喊着。好死不如赖活着，就算修为没有了，至少还有性命。

    凌云转头看向老者，这个老家伙是主谋，最想制裁的其实是他。

    老者抬头看着凌云，眼中忽然升起坚定的目光，大声道，“我誓死不屈！”

    “老大……”

    “我选第一个！”

    店小二开口刚要劝阻一下老者，没想到老者斩钉截铁的选择了第一个。

    凌云忍不住差点笑出来，这老家伙跟橘猫倒是一路的，不再废话，伸手在他们两人身上按了一下。

    店小二和老者感觉一股热流流入身体，热流迅速冲过身体百脉，等热流消失的时候，自己的一身修为已经彻底没有了。

    “不要觉得废了你们修为就可以为所欲为，如果发现你们还做坏事，下次就只有第二项给你们选了。”

    凌云冷冷的看看他们，施展孟德身法凭空消失。

    店小二和老者瘫坐在地上，两人对视，恍若一场猛一样，怎么都想不到会招惹到如此厉害的煞星。

    凌云回到大家身旁，看大家已经收拾好东西，定定方向，带着大家继续赶路。

    朝霞，在空中映出一片光亮，深邃的黑暗被驱散开。

    接下来的路程出奇的平静，用橘猫的话来说，就是已经把沙漠的土匪头头干掉，剩下的小喽自然不敢再出来闹事。

    凌云想想没准还真是这样，不管怎样，既然没事了就赶快赶路。

    一行人在中午时分走出沙漠，沙漠的另一边是一片广阔的干涸山丘，在山丘中间，出现一座不大不小的城镇。

    看到城镇，就有地方休息了。

    凌云暗暗戒备大家不要掉以轻心，别遇到什么骗子强盗的。

    大家除了死亡骑士之外，谁都不知道风沙城发生了什么，都觉得凌云有点紧张，不过老大的话不能不听，都点头称是。

    走到城镇近前，发现城镇外面充满了绿色植物。

    城镇外面三丈有余的范围里，全部都是绿草绿树，像是一个绿洲把城镇包裹起来，让凌云啧啧称奇。

    “老大，这就是沙漠中的绿洲吧。”

    橘猫看着眼睛放光，在满眼都是黄沙的环境中，出现这样的绿洲实在是很出人意料的事情，而且非常惹人注意。

    凌云皱皱眉，怎么感觉这城镇不对劲，虽然也听过沙漠中有绿洲出现，可这城镇明明是在沙漠外面，而且周围并不是盆地，不是形成绿洲的环境，怎么会变成这副模样。

    走到城镇面前，城镇上没有牌匾，没有刻字，不知道叫什么，城门打开着，并没有人来人往，倒像是个妖怪张大了嘴巴，等着大家自己走进他的嘴里面。

    凌云冷哼一声，本来还有些在意，不过看到这样，倒感觉这里装神弄鬼的举动很大，抬头直接走进了城门。

    刚进城门，几声叫声从旁边传来，凌云看去是几只猫。

    四五只猫，都胖胖的，淡灰色绒毛，趴在旁边的店铺门口，看凌云等人进城门立马站起来。

    “客官，远途而来，住店吗。”

    前面的一只胖猫笑眯眯的招呼着，后面的猫仔们同样报以微笑。

    “好可爱啊。”

    吉利蛋欢呼一声，“你家老板真能想办法，让你们这群小可爱来招揽生意。”

    这群猫明显是会人言的妖兽，但没有任何给人威胁的感觉，反而让人非常放松，非常愉悦。

    凌云也感到有些意外，忽然在街道对面同样窜出几只猫，这几只毛是淡红颜色的猫咪。

    从那双媚眼上看就知道是母猫，冲着凌云几人就喊着，“客官，来这边休息吧。哎呀，老弟，你看咱家的鱼汤可好了，来尝尝吧。”

    带头的红猫笑嘻嘻的看着橘猫，“来嘛，老弟，好多妹妹等你哦。”

    红猫后面的一只稍稍小一点的红猫，看着吉利蛋，热情笑道，“老妹儿！我家的清水鱼汤可养颜了，对皮肤好得很啊。每天喝上一顿绝对美容对皮肤好着呢！”

    这下大家都有点懵。

    怎么个意思，两家商铺都老板都要猫咪卖萌拉客？一家用了也就罢了，两家用，不嫌嗦吗。

    这时候，在前面的店铺中同样钻出几只猫，这几只猫是黑白纹路交错的花猫，快步跑过来。

    “客官，我家的灶台鱼是方圆十里的一绝。快来尝尝吧。保证你吃一口想一口，吃了一锅还要第二锅。”

    花猫们这么一闹，开始的灰色胖猫不干了，大声道，“干嘛！干嘛！人家是来我家吃饭喝酒的！你们来捣什么乱！”

    红猫讥讽一笑，“哎呦，人家都没看你们，就变成到你家吃饭喝酒了。要不要脸了，真是的。”

    “你说什么！”

    灰色胖猫怒了，大嚷，“红婶！你什么意思！”

    红猫听了立马翻脸，怒道，“谁是你红婶！本姑娘年轻貌美，你才是大婶！你看什么看！你这是投错胎的斑马猫！”

    黑白花猫脸色登时一变，“哎呀和！我可是猫城的一枝花！谁敢说我像斑马了！斑马有我这么健壮的身材吗！你以为我跟灰胖子那么胖吗！”

    灰色胖猫大怒，“斑马臭贼！你找死吧！”

    “你才是找死！”

    “你才是！”

    死亡骑士，橘猫，守鹤和吉利蛋面面相觑，不知道发生了什么。

    凌云脸色有点难看，嘴角抽搐一下，回想着刚才花猫说的话。

    猫城……

    不会城镇里面全是猫吧……！

 第四百一十九章 猫之城

    凌云被眼前的一幕弄得脑袋发懵，分开吵架的猫群，走向城镇中心。

    城镇中的植物非常多，在城镇中间还有一座小小的喷泉，小桥流水，诗情画意，在经过沙漠之后，简直是到了世外桃源的感觉。

    凌云却发现这里的的确没有一个人，全部都是猫，各种各样、颜色各异的猫，而且所有的猫都会说人话，用识破看过去，它们的实力都不高，最高也就在黄金等阶。

    凌云几个在猫群中行走，简直就是乱草丛中一点红，扎眼得很，走到哪里都有大量猫群打招呼，吸引他们的注意力。

    众人从开始的惊愕到后面的好奇，最后到接受。橘猫更是开始使劲摇着尾巴，瞪着大眼睛不断跟年轻的小母猫抛媚眼，大呼从来没有看到过这么多美猫，真是置身天堂中一般。

    看来都是猫了，随便找个地方住下，然后吃些东西再说吧。

    凌云抬头看前面一家店挂着客栈的标志，带头走了进去。

    选这家店其实也是因为门口没有猫揽客，这样的情形在进入这个城镇就是没有过的事情，有了不一样，凌云都有些好奇。

    走进客栈，所有摆设和普通客栈差不多，放着几张桌子供客人吃饭用，后面一道楼梯通向二楼，应该就是客房的位置。

    对着门口是装柜的柜台，里面正有只花猫在打盹。

    这只花猫通身雪白，只有脑顶是一块黑色，黑色的形状像是一片树叶，远处看去就像是一张枯叶掉在了它的头上。

    花猫看到有人进来，眼睛都没睁开，懒洋洋道，“四仔，去外面闹，别来烦我。”

    “喂，本喵这么帅的喵来了，你都不欢迎吗。”

    橘猫看着花猫，这家伙明显是只公猫，对待公猫的态度就不用那么委婉了，轻哼一声，“你这开店的家伙真是有意思，不觉得不好意思吗。”

    花猫眼睛睁开，有些惊讶的看着众人，惊讶神色一闪而没，并没有像其他猫那样热情，继续用懒洋洋的口气说道，“你们是要住店还是吃饭啊。”

    这花猫的待客态度和刚才的所有猫都不一样，显得非常冰冷，而且不在意凌云是不是在这里用餐，像是马上走才是最好的。

    橘猫大怒，刚才那么多年轻貌美的小母猫招呼都没有过去，现在却来这里看这么个懒散的家伙，扭头朝凌云道，“老大，咱们去别家吧。这家伙看着就是懒蛋一个，没准做饭都会忘了放盐。”

    花猫睁眼懒洋洋的看看橘猫，没说什么，继续眯起眼睛，仿佛睁大眼睛就会感觉累似的。

    凌云却对这家伙有了兴趣，淡淡道，“我们要两间房间，如果有一间大房间里面有套间的那种，要一大间也可以。然后在这里吃些东西。”

    花猫睁开眼睛看看凌云，显然也有些奇怪自己这个态度凌云竟然没走，而且还在这里住下了，从柜台里面拿出一串钥匙，跳到柜台上面递给凌云，“二楼最里面那间房是最大的套间。”

    凌云接过钥匙，发现这花猫的四只小爪子都是一团黑，还有尾巴尖端也是黑的，黑的这么均匀这么有个性，让他有些好笑，转头向吉利蛋说道，“先去休息一下吧，吃饭再叫你。”

    死亡骑士和吉利蛋先去房间休息，守鹤和橘猫却好奇的看着凌云，不知道为什么老大非要选这家店住下。

    花猫看看向后面大嚷了一声，“四仔，来客人了，出来接客。”

    “来啦。”

    从后院溜达出来一只小花猫，样子几乎和掌柜的一模一样，就是个头差了好多，脑袋上的黑色绒毛是一片月亮形状，四足和尾巴尖同样都是黑的。

    橘猫看看忍不住笑出声来，“你这家伙是cos包公啊，怎么这个样子。”

    四仔笑着看向大家，看着凌云非常好奇，但还是很有礼貌的问道，“客官，想吃点什么。”

    凌云坐在最近的桌子旁，淡淡道，“来个脆皮鸡，酱肘子，一盆小米粥。”

    四仔笑呵呵的看着凌云，说道，“不好意思客官，没有。”

    凌云一怔，问道，“什么没有。”

    “你说的都没有。”

    凌云差店一口气噎住，心说这些平常菜都没有，皱眉道，“那就来盘五花肉，清炒笋丝。”

    “没有。”

    ……

    橘猫大怒，就要大闹却凌云拦了一下，凌云看着四仔淡淡道，“那你们这里有什么吃的。”

    “只有清炖江鱼。”

    凌云差点被气的吐血，你家就这么一道菜还让我点菜，这不是没事找抽型吗，忽然嘴角上扬露出一丝笑容，看着四仔道，“那好，给我们上四份清炖江鱼，不过在这之前，我有事要问你。”

    四仔本来还是那迷人的笑容，但看到凌云的笑容后笑容立马不见了，感觉凌云的笑容充满了诡异，甚至是深深的冷意，简直可以把人冻彻心扉的冷意，瞪大眼睛道，“客官，想要问什么事情。”

    凌云对四仔的反应很满意，淡然道，“这是什么地方，城里全部都是猫，没有人吗。”

    四仔以为凌云要问什么事情，一听是这个，脸上的紧张感消退了不少，笑道，“客官不知道吧，我们这座城叫做猫之城。这里只有猫，没有其他人，而且所有建筑都是我们猫建筑出来的，没有用其他人任何帮忙。”

    “城里面所有的东西都是你们建造的啊！？”

    橘猫惊讶的看着四周，“那些绿草植物也都是吗。”

    四仔得意的点点头，“所有猫之城中的东西，全部都是我们建造的。”

    凌云听着都有些意外。猫会说话也就算了，还能建造建筑，简直是太不可思议了。

    “为什么你家店，不像其他家店出门招揽客人。”

    凌云目不转睛的看着四仔，“这个猫之城，应该平时很少有人来吧。你们为什么不主动一点呢。”

    四仔有些意外，随即嘿嘿一笑，笑容有些得意，“客官的眼力真好，一下子就看出了不一样。不怕告诉客官，我家掌柜的是猫之城的长老，所有店铺到了月底都要掏出一部分租子上缴，根本不愁吃穿。”

    “开个店不过是为了打发无聊罢了。”

 第四百二十章 无根鱼骨

    凌云不禁失笑，没想到误打误撞来到城主的店铺了，忍不住有四下看看客栈格局。

    四仔一笑，“好了，请客官稍等，我去准备饭菜。”

    凌云看小花猫扭搭扭搭的去了后面，还是有些不敢相信这么小的猫能够会这么多技能。

    “老大，这里太有趣了。咱们休息两天再走吧。”

    橘猫看着四下里，有种回到大家庭的感觉，像他这么喜欢臭屁的家伙，见到如此多同类，自然想要好好玩耍一下。

    凌云轻轻点头，“先休息一下再说，如果没有意外就多休息一天。”

    橘猫欢呼一声，跳到守鹤肩头，摆出威猛的样子，“臭貉，看本喵如何威震猫之城吧。没准猫之城的老大都要让给本喵。”说着看看柜台里面的掌柜的。

    掌柜的眯着眼睛，根本没有听到橘猫在说什么。

    这时候，四仔陆陆续续端出四个盘子，四份菜上齐了，然后又给凌云上了一大盆白米饭。笑嘻嘻的退开，说有什么需要的叫他。

    守鹤把死亡骑士和吉利蛋叫下来，大家围在桌子旁大吃起来。

    菜品虽然简单，但味道不错，鱼做的很嫩，就连凌云不怎么吃鱼的人都吃了不少。

    而守鹤橘猫两个家伙直接不管别人，大吃海吃，他连都得吃了三份半菜。

    凌云暗说还好点菜点的多，要不然都要啃盘子了。

    橘猫擦擦嘴，放松的出口气，打个饱嗝，一脸满足的样子。

    掌柜的花猫这时候忽然开口道，“客官先把饭钱付了吧。”

    凌云皱眉，刚吃完就要饭钱，难道是怕我们吃霸王餐跑掉不成。

    “你这老家伙，本喵一干人会不给钱吗。”

    橘猫听了不愿意了，摆起臭脸，哼道，“哼，别说这些，就是再吃多点鱼，本喵还是不在乎的。”说着从金裤衩缝隙里面掏出一块水晶，扔在桌子上。

    “饭钱和客栈钱都够了吧。”

    凌云脸色发黑，心说橘猫这家伙这是把私房钱藏在什么地方了，这水晶还能要吗，还不骚臭的要命啊。

    “客官可能误会了。我们这里不收水晶。”

    掌柜的懒洋洋说着，眼睛瞟都没瞟一眼桌上的水晶。

    凌云皱眉，一颗水晶可是平常人家好几个月的生活费，它竟然看都没看一眼，看来真的是不用水晶结账。

    橘猫又换上臭脸，忽然轻蔑一笑，道，“穷乡僻壤，不知道水晶是好东西是不是，还停留在金币银币的年代，真是太可悲了。如果本喵给你刷个致富宝，你还不得吓死。”扭头朝凌云看去。

    “老大，金币那嗦的东西，本喵就没有了。本想请客来着，这可就不能怪本喵了。”

    凌云没有说话，掌柜的又说了话。

    “客官可能又理解错了。本店是不收金币银币水晶一类的钱财。”

    凌云忽然感觉有点不对劲，就看掌柜的继续说道，“我们只收鱼骨。”

    鱼骨？！

    凌云皱眉，什么意思。

    橘猫愣了一下，忽然大笑，指着桌子上的空盘子，“鱼骨？这里有一堆呢。如果不够，就要等本喵消耗一下，看能不能拉出一点来了。”

    掌柜的眼睛缓缓睁开，刚才那副懒洋洋的模样一扫而光，两只碧绿的大眼睛中充满了神秘光芒，缓缓道，“客官可能又误会了。我说的是无根鱼骨。”

    无根鱼骨？

    凌云皱皱眉，从来没听过，那是什么东西。

    橘猫更是一脸懵逼，皱眉道，“什么无根鱼骨，别来打岔了，到底是什么东西，你说清楚一点。”

    “无根鱼骨是猫之城交易货币，猫之城不收取除了无根鱼骨之外的任何钱财。”

    掌柜的像是早就料到凌云等人没有听说过无根鱼骨，一脸懒洋洋的样子，继续道，“众位客官就不要想用水晶，金币银币一类的换取无根鱼骨了。”

    “因为无根鱼骨是没有人和你们换的。”

    凌云越来越感觉奇怪，照他所说，无根鱼骨应该就是猫之城本地流通的一种货币，可如果没有地方换取，那要外来人如何支付，难道真要刷无线卡吗。

    “没人换，那我们怎么办。”

    吉利蛋皱着眉，也被掌柜的弄迷糊了，“我们怎样才能得到无根鱼骨呢。”

    说了半天都没有说到无根鱼骨的事情上。没有无根鱼骨就不能付账，到底在哪里弄到无根鱼骨才是正经事。

    掌柜的在柜台下面掏出一个水晶球，放在柜台上。

    水晶球和普通碗口大小差不多，晶莹透明，里面是一片汪洋之海，海岸边礁石嶙峋，好多小猫在礁石上小心翼翼的找寻什么。

    小猫们的头上天空阴暗，乌云密布，不断有雷电从云层中显露出来，海面惊涛骇浪，不断吹刷着礁石，像是有大风暴要来临一般。

    水晶球中的景象奇幻迷彩，像是真有这样的事情在发生一般。

    死亡骑士侧头看看凌云，凌云轻轻点了一下头。

    水晶球中的景象怎么看怎么是真实的，一切变得异常诡异，死亡骑士和凌云已经暗暗做好准备，如果有突然发生的事情，第一时间制服这只花猫。

    吉利蛋好奇的看了半响，转头看向掌柜的，“这，这和无根鱼骨有什么关系呀。不过这个水晶球好好漂亮，里面的东西就像是活的一样。”

    “不错。里面的东西就是活的。”

    掌柜的话让吉利蛋一愣，转头看过去，掌柜的依旧懒洋洋说道，“想要获得无根鱼骨就得进无根之海。好了，你们准备好了吗。”

    众人正听得迷迷糊糊，什么无根鱼骨，什么无根之海，忽然听掌柜的说准备好了，不由有点愣。

    橘猫愣愣问道，“准备好什么了。”

    “准备好进入无根之海啊。”

    掌柜的眯缝的眼睛忽然睁开，从里面散发出一股惊人光芒，一瞬间，表情变得异常诡异。

    凌云心中一凛，暗道不好，还没来得及动作，就看死亡骑士、橘猫、守鹤和吉利蛋的身上同时散发出层层光芒。

    几人在光芒中越变越小，越来越模糊。

    最后变成一缕光芒钻进了水晶球之中！

 第四百二十一章 无根之境

    这下可就把凌云吓一跳。

    众人好好的，怎么就突然变成一缕光芒钻进了水晶球去了。而看那水晶球中光芒闪动，礁崖上出现了几个小猫咪，其中一个和橘猫一模一样，只不过个子变得很小，屁股上还挂着一副金灿灿的金裤衩。

    这！

    难道……！

    凌云心中升起一股巨大的异样，转头恶狠狠的看向掌柜的。

    掌柜的脸色依旧如常，而且懒洋洋的说道，“不用怕，一会你也进去了，到时候……嗯？”

    掌柜的忽然想起什么，疑惑的看向凌云，再看看水晶球，眨眨眼睛，“你，不对啊。”

    “这是怎么回事。”

    凌云整个人散发出惊人的杀机，但还在努力控制自己不要失控，冷冷的看着花猫，但心里已经有想把他撕碎的冲动。

    掌柜的左右看看凌云，淡定的脸上终于变了，变得好像是发现有什么事情不对，但对于凌云的问话充耳不闻，思索着，喃喃自语，“难道还要等一会，不过时间已经够长了。这是怎么回事。”

    凌云冷着脸，伸手一把把花猫的脖颈掐住从柜台里面提出来。

    掌柜的吓一跳，没想到凌云会突然出手，身体不由用力扭动，四肢拼命想要抓挠凌云。

    “你再动一动，我捏断你的脖子。”

    凌云冷冷的看着花猫，声音不大，却充满了令人难以质疑的语气。

    掌柜的花猫立马不敢再动了，眼睛瞪得大大的，眼中充满了恐惧，颤声道，“你，冷静一点，不要冲动。”

    凌云哼了一声，把花猫放在柜台上，松开手冷冷的看着它，冷声道，“这是怎么回事。”

    花猫获得了自由，大可转身就跑，可凌云散发出来的，令人窒息的冰冷杀意，让它直到，如果它动弹，凌云真的能够杀了它。

    “他，他们进入无根之境了。”

    花猫不敢再隐瞒，但眼底深处却充满了疑惑。

    凌云皱眉，“什么是无根之境。”

    花猫咽口吐沫，忽然看刚才那小花猫四仔从后面悄悄走出来，连忙向它使眼色，却不敢不回答凌云的话，说道，“无根之境是独立在现世之外的世界，一般人不能进入的。”

    独立的世界。

    凌云皱皱眉，难道和魔界一样的存在，冷声道，“把他们弄出来。”

    花猫苦着脸道，“只能他们自己在里面出来，外面的人没有办法帮他们出来的。”

    凌云冷冷的看着花猫，从花猫的表情上看，它没有说谎，冷哼一声，“那他们要怎样才能出来。”说着看看水晶球。

    水晶球中景象还在活动着，本来以为是一个装饰品，没想到是一个独立的世界。

    “他们得到无根鱼骨就能出来了。”

    花猫看凌云的脸色不善，连忙继续解释，“无根鱼骨就是在无根之境中出现的东西，只有在无根之境中才会有，是出无根之境的唯一办法。”

    看来无根之境应该就是秘境一类的世界，在里面达到比较特殊的要求就会再次回到现世中。

    凌云在意识中试着把死亡骑士等人召回到意识中，发现和宠物们的联系非常薄弱，根本无法进行召回。

    这让凌云非常意外，就算宠物进入秘境之中，宠主也能在秘境之外，把宠物召唤回来的，在无根之境怎么就没有反应了。

    不过，这样一来，更加确定无根之境是秘境一类的世界，看来想用简单方法把他们救出来已经不可能了。

    这时候，从店外跑进来一大群猫。

    猫群中包括好多各种各样的猫，在刚进城镇中跟凌云搭讪的猫也都在其中。

    花猫看到猫群跑进来，立马变了一副模样，穷凶极恶的喊着，“快！把他制服住！”

    “城主！怎么回事！”

    “哎？！他怎么没进去！？”

    “城主！你心软了？！”

    猫群看到凌云都好奇的看过来，七嘴八舌的，好像看到了非常新奇的东西似的。

    花猫却气急败坏的大喊，“我心软个屁！不知道怎么回事，他就是没进无根之境！还看着干嘛！快收拾了他！”

    凌云旁边听着，大概听出个意思。

    看来是花猫搞得鬼，让大家进去了无根之境，但自己不知道因为什么原因，没有进入，这不但让花猫感到很意外，其他猫看来也没有遇到这样的情况，都十分惊讶。

    听到花猫的怒吼，众猫这才把凌云围住，一个个呲牙裂嘴，准备向凌云攻击。

    凌云气不打一处来，心说你们特喵的把我当成大老鼠了是不是，一个个的都这么跃跃欲试的，暗骂一声，把气息陡然放开。

    一股巨大的气息从凌云身体散发出来，巨大的气息把周围的猫全部吹倒，只觉一股无形却十分巨大的威压压盖在它们身上，让它们动弹不得，甚至连呼吸都不舒畅了。

    花猫同样被威压压迫的不能动弹，脸色难看到了极点，心说这次是遇到煞星了，就看凌云转头冷冷的看向它。

    “你到底做了什么，一字不差的告诉我。不然我让你们这里变成空城。”

    凌云语气变得非常轻描淡写，但那令人不寒而栗的感觉却越来越浓重。

    花猫脸色变了好几遍，终于长叹一声，把事情一五一十的说了一遍。

    这个猫之城，不知道是什么时候建成的，而且确实是全部都是猫作为城民。

    城主是上一代城主弥留之际推选出来的，和上一代城主亲授秘密。

    秘密就是把人放进无根之境之中。

    其实猫之城的猫全部都是人变成的。

    人们在进入猫之城中，食物和饮水中都有无根之水，就是从无根之境带来的水，喝下之后就会变成猫，然后由城主放进无根之境。

    只有在无根之境中寻获得无根鱼骨，才会脱离无根之境，回到现世，但即使回到现世，依旧会以猫的形态存在，再也回不到原来的人类模样。

    凌云听得暗暗皱眉，心说这事情也太邪门了，比变羊术还离谱，都没有时效的。

    再问无根鱼骨是什么东西，花猫说，其实那就是无根之境中海鱼的鱼骨，只要有拿到无根鱼骨，就会出现传送门，把持有人送回来，没有的人则不会传送回来。

    凌云想了想，忽然看着花猫，淡淡道，“无根鱼骨是用来干什么的，别说骨对你没有用处。”

 第四百二十二章 干了！

    花猫的脸色又是一变，犹豫一下，终于长叹一声，“无根鱼骨是用来维持水晶球使用的东西。没有无根鱼骨，水晶球就会暗淡，不能把人传送进去，里面的人也不会传送出来。”

    凌云皱眉，难道非要这个水晶球不行，有了什么无根之境的海水，能把人都变成猫，那不就达到了控制手段，非要水晶球干嘛。

    就听花猫继续说道，“水晶球非常坚固，用什么东西都不能破坏，但使用需要用无根鱼骨，而且还有一个非常厉害的事情，水晶球如果黯淡下来，整个猫之城的猫群都会变得异常虚弱，好像离死不远了。”

    “为了维持水晶球的功能，只好把人送进无根之境。”

    花猫说着，脸上露出不好意思的表情，“因为无根之境里面比较危险，所以一般都是把路过的陌生人送进去。”

    这下，凌云大概听明白了。

    猫之城是个神奇的城镇，不知道什么力量支持着这座城镇，而且水晶球就是其中最重要的道具。

    花猫只是说水晶球暗淡下来会造成群猫软弱无力，恐怕连城镇都会消失生机，为了这样维持下去，只有把无根之境的无根鱼骨带出来来能继续维持。

    花猫哭丧着脸，语气变得有些苦涩，“其实我们都是大好市民，可身体变成这样，为了活命，只能继续这么做下去。如果我们不继续，那我们只有死了。”

    “开始变成猫的时候，都觉得天塌了，但等变成猫之后，发现猫要死的时候，才知道这才是天要塌的表现。”

    花猫的语气中带着无尽的无奈与辛酸，凌云看看其他猫的表情同样都了样，看来花猫并没有说谎。

    “本来吃下含有无根之海海水做成的饭菜，不论实力有多高强，都会变成猫咪，而且实力不会超过黄金三阶。”

    花猫本来还在等待凌云变成猫，但这么长时间，已经是好几拨人变成猫的时间了，知道凌云已经不会变成猫，摇头道，“不知道为什么你没有变成猫。”

    凌云心中一动，看来没准是因为系统存在的缘故，看花猫说话不像是假话，就连他们怎么变成猫的事情都说了，但心中多少还是有些疑惑，威压并不收起，脑海中直接和系统取得了联系。

    “系统，出来说话。”

    “干嘛。”

    系统有些不耐烦的声音传来。

    凌云无语，忍不住说道，“系统都不注意我这个宿主的事情吗。我都陷入困境中了，都不在意我。”

    “你上幼儿园啊，什么时候都要有人看护着啊。”

    系统语气中带着几分讥讽，“再说了，有那么多宠物还陷入困境，那只能说明你的问题，就算宠物偷懒没有修炼，都是你的问题。”

    凌云被系统一顿抢白弄得心中火起，怒道，“就是因为宠物都不能用了，才找的系统啊。”

    “宠物不能用了？”

    系统怔了一下，随即道，“你不会都放生了吧。”

    凌云简直想把系统拉出来臭揍一顿，要不是是个女子声音简直要开口骂人了，怒道，“我吃饱了撑的把宠物都放生吧！他们被传送进了另外一个世界！”

    “另外一个世界？”

    凌云怒哼一声，把事情简单的说了一遍。

    系统没说话，像是在思索着什么，过了一会说道，“既然你不能把宠物召唤回来，说明这无根之境的确是独立存在的世界，非常奇特。那就只能遵照那个世界的规则，如果硬要外力解决，没准会对里面的宠物们造成伤害。”

    “对宠物的伤害可能就是永久的，造成不能复活都说不准。”

    凌云听得冷汗直冒。系统都说的这么严重，看来是真的有危险，本来想直接敲碎水晶球的，看来这个行动行不通。

    “没有其他办法吗。”

    凌云还有些不死心，追问着系统。

    系统沉默一下，说道，“没有。系统不是万能的，不过那个无根之境没准是一个非常好的机遇。”

    机遇？

    凌云瞬间明白了系统的意思，另外一个世界，那从那里带来的东西，岂不是这个世界没有的，没准搞几颗原子弹过来都说不准。

    既然系统没有了办法，那就真没有办法了。

    凌云切断和系统的对话，看向花猫。

    花猫看凌云面无表情，站立了半响，正在疑惑他在干什么，忽然凌云转头看过来，吓了他一条。

    凌云把威压收起来，众猫群如释重负，开始纷纷逃窜。凌云这么厉害，在磨叽没准就被干掉。

    虽然变成了猫不咋地，但至少能整天懒洋洋的过日子，如果死了可就连这种生活都没有了。

    花猫身上一轻，知道凌云收起了威压，更知道自己是跑不掉的，硬着头皮看着凌云，等待凌云下一步指示。

    果然，凌云拿起水晶球看了看，水晶球入手冰凉，但没有其他任何异样，心中暗骂这不和瓶子里的黑珍珠号似的吗。

    把水晶球放下，再次看向花猫，“为什么我没有进入无根之境。”

    花猫听了一愣，瞬间苦笑，忍不住道，“我也不知道啊。如果我知道，我就已经把你送进去了。不，不，我是说如果。”

    花猫一不小心把心声吐露出来，瞬间感觉不对，连忙改变口风，但凌云对这些不以为意，想了想忽然道，“把无根之海的海水拿来。”

    花猫一愣，心说要那玩意干嘛，忽然就有些明白凌云的用意，但还是不敢肯定，向小花猫四仔点点头。

    四仔快速跑到后面，端着个水瓶出来，怯生生的放在柜台上，转头又跑到角落，惟恐凌云抓到它。

    凌云拿起水瓶，看里面的水和平常的水一般无二，闻了闻，一股淡淡咸咸的海水味道传了出来，看看花猫。

    花猫连忙说道，“这的确是无根之海的海水，不过平时把人变成猫，只要在食物中掺上一点就行，在水晶球旁边就直接传送进去了。就算不在水晶球旁边，变成的猫也会失去行动。”咽口吐沫，忍不住道，“还，还没人直接喝过。”

    凌云没有说话，谅它也不敢再说瞎话，心说掺在食物中的份额看来不够，自己整点纯的喝喝，进入无根之境和死亡骑士他们汇合，和他们汇合之后，再想办法出来。

    虽然说找到无根鱼骨就能出来，但凌云还是不放心死亡骑士众人在里面行动，再说听系统说没准有奇遇，干脆自己也进去看看得了。

    来！干了！

    凌云端起瓶子咕咚咚连喝了好几口，把海水全部喝光，只觉入口咸咸的，跟碱法苏打水似的，没有其他异常口味。

    花猫看的目瞪口呆，一大瓶子无根之水被喝得精光，这是要变成多小的猫了。

    正惊讶的时候，就看凌云身体变成一道光芒，钻进了水晶球中。

 第四百二十三章 新人

    “喵的！这是什么地方！”

    橘猫惊讶的看着四周，四边除了礁石就是前面无穷无尽的大海。

    天空一片阴暗，看不到大海的尽头，风不大，海浪却不小，一波波拍打在礁石上，激起老高的浪花，浪花化成细小水珠掉落在橘猫的脸上。

    “这，这是那个水晶球里面的世界！？”

    橘猫眼睛瞪得大大的，忽然想起了水晶球，而那其中就是这幅样子。

    “这是怎么回事。”

    吉利蛋的声音从后面传来，橘猫听了心中稍安，不是自己老哥一个人进来，回头看去吓得全身毛都炸立起来了。

    身后哪有什么吉利蛋，只有一个粉色的母猫，粉猫的个头不小，圆乎乎的，而吉利蛋的声音就是从粉猫的口中发出来的。

    “你怎么了，橘猫。”

    粉猫又问了一句，橘猫已经非常确定自己是听到了吉利蛋的声音，不是自己出现了幻听。

    但吉利蛋的声音怎么会在一只粉猫的嘴里说出来，虽然粉猫长得非常可爱，可这也太诡异了。

    粉猫看橘猫不说话，走上两步，吓得橘猫连忙后退，大声道，“别过来。”

    “怎么了。”

    守鹤的声音从旁边传来。

    “臭貉！”

    橘猫像是抓到了救命稻草，回头一看，脸都绿了。

    旁边走过来一直黄色，身上满是紫罗兰纹身的胖猫，那胖胖的样子比橘猫丝毫不逊色，每走一步，浑身肥肉都颤动几下，眯着小眼睛看着橘猫。

    喵了个咪的！

    本喵出现幻觉了！

    橘猫后退几步，惊恐的看着黄猫，心中不断大骂这是什么地方，这都是怎么回事。

    “干嘛，臭猫。我又没抢你鱼干，你怕什么。”

    黄猫扭搭着身体走过来，粉猫却尖叫一声。

    “你，你，你是谁！？”

    粉猫大叫声音把黄猫吓了一跳，眯起来的眼睛睁大，看看粉猫，又转头看向橘猫，“臭猫，这是什么地方，刚来你就泡猫啊。”

    喵了个咪的！

    橘猫瞬间感觉一股凉意从身体内升腾而起，想着嘴巴都忍不住颤抖起来，“你，你，是守鹤！？”转头看向粉猫，“你，你是吉利！？”

    “废话，要不我还能是谁……”

    黄猫无所谓的说道，忽然脸色一变，表情变得和粉猫一个样子，惊讶的看着对方，“你，你是吉利！？”

    粉猫呜咽一声，惊恐的点点头，同样问道，“你，你真是守鹤！？你怎么变成这副模样了！”

    黄猫和粉猫同时发现事情不对，在礁石上找了块水洼，向水面照过去，两人的脸色顿时一变。

    “我，我怎么变成一只猫了！”

    粉猫惊恐的叫着，双手捂着脸不相信水中的倒影就是自己。

    黄猫眨眨眼睛，抬手到眼前，一只毛茸茸的猫爪出现在面前，愣了愣，忽然嘿嘿笑起来，“有意思，真有意思。”说着摇晃着尾巴到身前，觉得自己的尾巴很有意思，忍不住伸手摸了摸。

    “难道！难道我们都变成了猫！”

    吉利蛋可没有守鹤那么淡定，惊讶的看着四周，再看自己的身体，虽然不敢相信却多少已经察觉到了什么。

    橘猫的眼睛瞪得大大的，终于感觉到了情况不对劲，看四周一下，喃喃道，“喵了个咪的，难道真的都变成喵了。”

    “应该是的。”

    在旁边走过来一只黑猫。

    黑猫眼中充满了冷冽，不论从神态还是体型上都给人一种很强的压迫感。

    橘猫瞪大眼睛，眼睛中充满惊恐，“小，你，你是小黑！？”

    黑猫没有理会橘猫，走到粉猫和黄猫身前，“看来咱们都变成了猫。”

    黄猫甩下尾巴，不以为意的笑笑，“臭猫的生活原来是这样的，比想象中有点意思。”

    粉猫却从脸上震惊转到沮丧，低声喃喃，“这到底是怎么回事。到底是怎么回事啊。”

    黑猫显得很镇静，左右看看，“我们全部都变成猫，而且实力被压制的非常厉害，我现在只有铂金三阶实力。你的实力有多少。”

    黑猫看着黄猫，黄猫撇撇嘴，暗中感受一下，“我也差不多，铂金三四阶左右吧。”

    粉猫听黑猫这么说，连忙查看自己的实力，不由惊呼一下，“我，我只有黄金二阶实力了！这是怎么回事！”

    “应该和这里有关系。”

    黑猫抬头看看四周，沉声道，“刚才我联系主人，却得不到任何回应，而且联系非常薄弱，看来我们是被困在这里了。”

    橘猫看大家无视他，一股疑惑变成了怒火，怒道，“小黑！臭貉！吉利！你们搞什么鬼！当本喵不存在啊！”

    吉利蛋转头看向橘猫，忽然惊讶道，“哎？为什么小橘橘没有变化。”刚说出口，就觉得自己的问题非常傻，不由苦笑，“小橘橘本来就是只猫，还能怎么变。”转头看向黑猫，“我们怎么办呐。”

    死亡骑士在宠物中是最冷静的，威望最高的，现在出现这样的意外，吉利蛋最先想到的就是他，旁边的守鹤和橘猫都太不靠谱了。

    守鹤依旧摇晃着尾巴，用爪子抓来抓去，显然对自己这个新体型感到非常新鲜好奇，听吉利蛋的话只是点点头，并不是很在意接下来怎么办。

    “对啊！怎么离开这里啊！”

    橘猫看着四周忽然道，“还有它们，不是朝咱们过来的吧。”

    四周的礁崖缝隙中，钻出不少各种各样，颜色各异的猫，在远处观望一下，缓缓向他们走过来。

    吉利蛋的心一下子提到嗓子眼，连忙躲在死亡骑士的身后，橘猫也感觉不妙，不知羞耻的同样躲在死亡骑士的身后，还张口喃喃道，“小黑，你后面风大，本喵帮你挡一下。”

    死亡骑士没理会橘猫，看周围的猫群得有四五十只猫，没有动作，只是静静的看着它们。

    守鹤看一群猫走过来，个头比自己小不了多少，感觉好玩，之前他的身体可是要比橘猫大上百倍，一脸笑嘻嘻，好奇的看着猫群走过来。

    猫群离死亡骑士一米远的地方站住了身子，都瞪着大眼睛，好奇的看着死亡骑士、守鹤、橘猫和吉利蛋。

    “哎呀，新人啊。好了，交保护费吧。”

    拨开猫群，从里面钻出一条大花猫。

 第四百二十四章 万物主宰（终章）

    大花猫刚出来，摇头晃脑的还没说话，就看到一股光芒出现在原地，一个高的身影从光芒中走了出来。

    “老大！”

    “主人！”

    橘猫和吉利蛋欢呼着，就连死亡骑士都感到惊讶。

    来人正是凌云，并且没有变成猫！

    众猫群大惊，从来没看到有人出现在这里，为首的花猫更是转头就跑。

    凌云冷哼一声，没有去理会他们，把刚才和花猫的来的消息和大家说了一下。

    橘猫歪着脑袋叹息道，“原来是这样啊，不过它们都吓跑了，怎么才能得到无根鱼骨呢。”

    凌云看着无尽的大海，沉声道，“答案应该在这里。”

    大海，无根鱼骨。

    橘猫眼睛一亮，可如何才能找到目标，这是个问题。

    凌云没有说话，直接跳进大海。

    众人一惊，大海茫茫，不知道里面有什么危险，怎么说进去就进去了。

    “一言不合就跳海啊。”

    橘猫摇摇头，无奈道，“老大的脾气怎么跟臭貉有点像了。”

    守鹤挥动尾巴狠狠给橘猫来一下，就看凌云在海中跳回来，手中提着一只大鱼。

    寒芒一闪，大鱼被斩碎，凌云抽出鱼骨，递给大家，“每人都拿一点，没有的回不去现世。”

    众人手中拿好鱼骨，忽然感觉光芒一闪，又回到了店铺之中。

    大家正惊讶又回来的时候，忽然看外面信鸽飞进来，落在凌云肩头。

    凌云拿下信鸽脚旁的信纸，脸色一沉，“出事了。”

    众人看凌云脸色郑重，不知道什么事情，连忙询问。

    凌云把信纸递给大家。信纸上有两件事，第一说的是诺默国的郎娜忽然暴毙了，国都中魔界气息大盛，但在一瞬间就飘走了。

    第二件事情才是最离谱的，说在圣山五峰山突然出现了大量魔界气息，把整个山峰都包裹起来，宛如世界末日。

    凌云觉得事情不对劲，决定直接去圣山五峰山。

    众人马上启程，经过快马加鞭的行进，在第三天到了圣山五峰山。

    赶路的途中，凌云把完成任务的礼包点开，发现里面是一本书和一个宝箱。好奇的打开书看，只觉无数高深武功全部钻进脑海，各种各样修炼身体的修炼方法都突然出现在脑海中，一瞬间，掌握了无数霸道的技能和招式，实力大大提升。

    宝箱打开是乾坤无双天上天下唯我独尊无敌战甲的右护腿，这样乾坤无双天上天下唯我独尊无敌战甲五件套装已经齐全，凌云只觉无穷无尽的力量在身体中奔腾，控制一下力量，竟然能够飞到空中。

    查看自己的属性，让凌云目瞪口呆。

    “宿主信息”

    “姓名：凌云”

    “超级宠物店系统等级：满级”

    “修为：传奇一阶”

    “装备：超级宠物店系统店长专属，乾坤无双天上天下唯我独尊无敌战甲--头盔、左护臂、右护臂、左护腿、右护腿（五件装备效果：增加宠物攻击、防御200%。）”

    “天赋：厨师之心”

    “道具：五龙珠、曲光刃。”

    “技能：1、识破 2、言语 3、推油十八手 4、合成”

    “心法：天地无极生八卦，伏羲阴阳震无疆，天上地下唯我独尊兽王心法。”

    “身法：孟德身法。”

    “宠主综合评定：万物主宰！统领一切生灵的主宰！世间最强存在！！”

    凌云以为系统出了错误，但发现自己的实力真的提升到了不可思议的地步，就连宠物们都直接提升了无数等阶，都提升到了最高等阶传奇等阶！

    问系统这是怎么回事，系统出奇用非常恭敬的语气回答，说是凌云在进入水晶球的一瞬间，就完成了系统给他的最后考验，能够牺牲自己救取宠物的宠主根本没有，所以凌云通过了。

    通过之后，把系统最高，最强的力量送给了凌云！

    凌云瞬间感觉意气风发，到了圣山五峰山，闭目感觉一下，忽然就冲向无名指峰，一拳打出，直接把山峰打断，露出里面黝黑神秘的黑暗神殿！

    和魔界豺狼正在兴奋的看着黑暗神殿大门缓缓打开，看凌云突然出现不由大吃一惊。

    怒吼着恢复本来妖兽身体，豺狼同样变身。

    天空中红光一闪，玖羽带着毕方还抱着思思、婉儿、白灵几个美女从天而降。

    玖羽不答话，直接飞到空中，身体散发出耀眼的光芒。

    光芒犹如利剑一般，把和豺狼的身体穿透。

    豺狼登时毙命，哼都没哼一声。

    怒吼一声，虽然没死，却也受了伤。

    玖羽一下子用力过度，从空中落下来。

    怒吼着，刚刚才用无数童男童女的鲜血打开了黑暗神殿的大门，没想到这么多敌人蜂拥而来，抬手狠狠打向玖羽。

    凌云冷哼一声，身体一闪，下一刻出现在的身前，伸出手指轻轻一指，一道巨大的光束从他手指喷出，直接把的身体射穿。

    惨嚎着，怒瞪双眼，不知道发生了什么，轰然倒地，死不瞑目。

    众人完全被凌云的霸气震撼，所有人都惊得说不出话来。

    忽然咣当一声，黑暗神殿大门打开。

    从里面窜出一个巨大的身体，这个身体上挂着无数触角一样的东西。

    相柳！

    原来魔界的老大是相柳！

    相柳是上古时代最凶恶的凶神，看到他，凌云明白了一切，飞在空中忽然一闪，他的身体化为一道耀眼光芒直接冲向相柳。

    相柳怒吼着，终于来到了现世，怎容凌云打坏他的计划，把所有触手全部迎向凌云。

    凌云的光芒像是刺进了豆腐一般，轻而易举的穿越了相柳巨大身体，在空中停留一下再次回撤，来回几次穿越相柳身体。

    相柳轰然倒下，直接毙命！

    黑暗神殿的大门打开着，一个巨大的头颅的魔兽眼看要从门里探出来。

    杌！

    凌云眼中寒光一闪，拔出背后曲光刃一刀劈过去。

    一道凛冽的寒芒扫过，把杌的半颗头颅直接砍下，剩下的躯体倒在大门之内。

    凌云连挥几下，黑暗神殿在一片刀芒中坍塌下来，化为齑粉。

    圣山五峰山的魔界气息一扫而空，变得出奇圣洁光芒。

    凌云飘在空中，犹如太阳一般耀眼。

    所有人忍不住跪倒在地上，心中同时升起一股根本无法动摇的信念。

    主宰！

    凌云就是万物主宰！

    ps：想了很久，最终还是决定完本，这本书写了也有大半年的时间了，上架以来从均订8涨到了70，其实作为一个新人也挺满足的了。只是因为工作原因，偶尔太累了，也会断更，除去偶尔拿不到全勤，一个月的稿费，差不多一两百。码字是兴趣，希望大家喜欢看，也希望生活能好点。有点累，这本书完本肥兔会好好总结一段时间，希望大家不会因为这本书有太多遗憾吧，也希望这本书曾经给喜欢看的人，带来过一点乐趣。对不起，真的完本了。。。
 
更多精彩，更多好书，尽在新奇书网―http://www.xqishu.com